---
id: 100
title: 'LatBus: m&aacute;s ladrones'
date: 2004-04-27T10:40:44+02:00
author: Chavalina
layout: post
guid: http://www.wp.chavalina.net/?p=100
permalink: /2004/04/27/post-100/
categories:
  - El mundo
---
Este es un art&iacute;culo que va a interesar a mis lectores murcianos, que s&eacute; que me lee alguno, pero **agradecer&iacute;a que lo ley&eacute;rais por si me pod&eacute;is ayudar**, y es que tengo tanta rabia que voy a reventar si no lo digo. Para todos los que us&eacute;is el transporte p&uacute;blico (urbano en Murcia o en la zona de las vegas Alta y Media) ya pod&eacute;is preparar vuestros culos para que os den en cuanto sub&aacute;is al bus para ir al Campus o a cualquier otro sitio.

S&oacute;lo pondr&eacute; el ejemplo del Campus porque es el m&aacute;s ilustrativo, teniendo en cuenta tambi&eacute;n que se supone que los estudiantes tenemos un poder adquisitivo muy limitado. En el primer a&ntilde;o que yo viv&iacute; en Murcia, un bonob&uacute;s para el Campus con 20 viajes costaba 1300 ptas. (era el &uacute;ltimo a&ntilde;o de la peseta), con lo que cada viaje te sal&iacute;a a 65 ptas. Cuando empez&oacute; el a&ntilde;o, con la llegada del euro, la tarjetita subi&oacute; a 9&euro;, 1500ptas., esto es un incremento de 10ptas. por viaje. Al a&ntilde;o siguiente, 10.02&euro; 20 viajes. Al poco, 10&euro; 18 viajes. Y ahora, por fin, 20&euro; 33 viajes. No s&oacute;lo han aumentado el precio, sino que cambiando el formato, si un d&iacute;a no tienes diner suficiente (20&euro; no es calderilla precisamente, por lo menos para m&iacute; y mis compa&ntilde;eros) tendr&aacute;s que comprar el billete, 0.90&euro;, por un trayecto que deber&iacute;a ser m&aacute;s barato, 15-20 min. de viaje, est&aacute; muy cera, somos estudiantes, viajamos mucho y muy hacinados MUY MUY HACINADOS, ma&ntilde;ana si puedo os pondr&eacute; una foto porque es incre&iacute;ble&#8230; 

Total, que la subida ha sido de 65 ptas., 0.39&euro;, a 0.60&euro;, esto es **un incremento del 35% en 3 a&ntilde;os**. Supongo que en este punto compartir&eacute;is mi indignaci&oacute;n.

Y ahora os pido colaboraci&oacute;n, a los que pod&aacute;is d&aacute;rmela. Voy a enviar una queja a la Oficina del Consumidor, si es necesario junto a una recogida de firmas, para eso no hay problema, y junto con las fotos que muestren las condiciones en las que viajamos. Por eso os pido que, si us&aacute;is transporte p&uacute;blico para ir a la universidad o al instituto, me pong&aacute;is aqu&iacute; un comentario dici&eacute;ndome cu&aacute;nto os cuesta, las condiciones&#8230; y todo lo que cre&aacute;is que interesa.

No estoy dispuesta a consentir esto qued&aacute;ndome mirando simplemente.