---
id: 302
title: 'Queridos Reyes Majos:'
date: 2004-12-27T17:29:51+02:00
author: Chavalina
layout: post
guid: http://www.wp.chavalina.net/?p=302
permalink: /2004/12/27/post-302/
categories:
  - Sólo mío
---
Este a&ntilde;o no he sido especialmente buena, por algo estoy <acronym title="seg&uacute;n mis amigos">en la cima de la pir&aacute;mide de la maldad</acronym>, pero como parece que hay que hacer una lista de deseos **materiales** para poder ser llamado bitacorero, por pedir que no quede.

Aqu&iacute; va una lista de cosas que no necesito en absoluto:

  * Uno o dos pares de pendientes, la semana pasada perd&iacute; tres pendientes derechos, &iquest;ahora qu&eacute; hago con los izquierdos?
  * Un pantal&oacute;n de ch&aacute;ndal no especialmente ancho pero s&iacute; largo, que me haga una monta&ntilde;a de arrugas en los pies
  * Necesito otro perfume&#8230; casi no me queda!

Hagamos una segunda lista de cosas que _realmente_ no necesito para nada:

  * Unas zapatillas de esas Puma que parecen las que llevan los &aacute;rbitros del basket
  * Un ordenador port&aacute;til de segunda mano baratillo para mi hermana
  * El famoso juego GTA San Andreas para la nueva m&aacute;quina de matar la imaginaci&oacute;n de mi hermano
  * Alg&uacute;n nuevo gadget, por ejemplo, otro m&oacute;vil

Pero tambi&eacute;n puedo hacer una lista de lo que realmente necesito, y que creo que ser&iacute;a lo m&aacute;s costoso de conseguir, adem&aacute;s de que algunas cosas no me las pueden regalar:

  * Algo m&aacute;s de constancia, la necesito de verdad, porque iniciativa tengo de sobra
  * Ambici&oacute;n. Esto me ayudar&iacute;a con lo anterior&#8230;
  * Respeto. Pero no para m&iacute;, sino para los dem&aacute;s. Creo que me he convertido en un ser con pocos escr&uacute;pulos
  * Paciencia
  * Amabilidad. Hay cosas que a mi me cuestan muy poco y que pueden hacer un gran servicio a otra persona, y simplemente por llevar la contra no lo hago
  * <s>Simpat&iacute;a</s>. Anulado. Me gusta no ser simp&aacute;tica
  * Quiero recuperar a mis amigos. M&aacute;s de la mitad de ellos han pasado a ser amigos de fin de semana, por motivos «ajenos», y lo lamento mucho
  * Aprender a morderme la lengua de vez en cuando. Mi opini&oacute;n puede no ser bien recibida siempre&#8230;
  * Necesito un capazo de humildad&#8230; aprender a trabajar en equipo
  * Un complemento para m&iacute;. Porque todas las heridas acaban cur&aacute;ndose, y entonces es cuando nos apetece ir a por m&aacute;s

Hay tanto en lo que me gustar&iacute;a mejorar&#8230; pero por desgracia yo soy de las que pienso que la gente no cambia, &iquest;funcionar&aacute; conmigo?