---
id: 306
title: Vivo por ella
date: 2004-12-29T17:46:15+02:00
author: Chavalina
layout: post
guid: http://www.wp.chavalina.net/?p=306
permalink: /2004/12/29/post-306/
categories:
  - Música
---
<p align="center">
  Vivo por ella sin saber<br /> si la encontr&eacute; o me ha encontrado.<br /> Ya no recuerdo c&oacute;mo fue<br /> pero al final me ha conquistado.<br /> Vivo por ella que me da<br /> toda mi fuerza de verdad.<br /> Vivo por ella y no me pesa.
</p>

Vivo por ella yo tambi&eacute;n  
no te me pongas tan celoso.  
Ella entre todas es la m&aacute;s  
dulce y caliente como un beso.  
Ella a mi lado siempre est&aacute;  
para apagar mi soledad.  
M&aacute;s que por m&iacute; por ella  
yo vivo tambi&eacute;n.

Es la musa que te invita.

A tocarla suavecita.

En mi piano a veces triste  
la muerte no existe  
si ella est&aacute; aqu&iacute;.

Vivo por ella que me da  
todo el afecto que le sale.  
A veces pega de verdad.

Pero es un pu&ntilde;o que no duele.

Vivo por ella que me da  
fuerza, valor y realidad  
para sentirme un poco vivo.

C&oacute;mo duele cuando falta.

Vivo por ella en un hotel.

Como brilla fuerte y alta.

Vivo por ella en propia piel.

Si ella canta en mi garganta  
mis penas m&aacute;s negras espanto.

Vivo por ella y nadie m&aacute;s  
puede vivir dentro de m&iacute;.  
Ella me da la vida, la vivo.

Si est&aacute; junto a m&iacute;.  
Si est&aacute; junto a m&iacute;.

Desde un palco o contra un muro.

Vivo por ella al l&iacute;mite.

En el trance m&aacute;s oscuro.

Vivo por ella &iacute;ntegra.

Cada d&iacute;a una conquista  
la protagonista es ella tambi&eacute;n.

Vivo por ella porque va  
d&aacute;ndome siempre la salida  
porque la m&uacute;sica es as&iacute;  
fiel y sincera de por vida.

Vivo por ella que me da  
noches de amor y libertad.  
Si hubiese otra vida, la vivo  
por ella tambi&eacute;n.

Ella se llama m&uacute;sica.

Yo vivo tambi&eacute;n.

Vivo por ella cr&eacute;eme.

Por ella tambi&eacute;n.

&Eacute;sta es una canci&oacute;n que siempre me ha gustado.  
Sin embargo, adquiri&oacute; cierto significado especial cuando conoc&iacute; a cierta persona.  
Porque aunque ni siquiera le gustaba esa canci&oacute;n, reflejaba completamente su personalidad. Viv&iacute;a s&oacute;lo por dos cosas, la m&uacute;sica y &eacute;l mismo (no necesariamente por este orden) y todo lo dem&aacute;s era secundario. Creo que podr&iacute;a haber llegado muy alto si hubiera sido m&aacute;s ambicioso (lo que no quiere decir que no lo fuera) porque ten&iacute;a talento, pero lo mismo al final no le importaba tanto y era solo pose.

Me pregunto qu&eacute; habr&aacute; sido de &eacute;l, ahora que hace tanto que no le veo. Desde agosto, exactamente&#8230;