---
id: 35
title: 'Ojal&aacute;'
date: 2004-02-21T20:05:19+02:00
author: Chavalina
layout: post
guid: http://www.wp.chavalina.net/?p=35
permalink: /2004/02/21/post-35/
categories:
  - Música
---
<p align="center">
  Ojal&aacute; que las hojas no te toquen el cuerpo cuando caigan, <br /> para que no las puedas convertir en cristal. <br /> Ojal&aacute; que la lluvia deje de ser milagro que<br /> baja por tu cuerpo. <br /> Ojal&aacute; que la luna pueda salir sin ti.<br /> Ojal&aacute; que la tierra no te bese los pasos.
</p>

<p align="center">
  Ojal&aacute; se te acabe la mirada constante, <br /> la palabra precisa, la sonrisa perfecta. <br /> Ojal&aacute; pase algo que te borre de pronto, <br /> una luz cegadora, un disparo de nieve. <br /> Ojal&aacute; por lo menos que me lleve la muerte, <br /> para no verte tanto, para no verte siempre<br /> en todos los segundos, en todas las visiones.<br /> Ojal&aacute; que no pueda tocarte ni en canciones.
</p>

<p align="center">
  Ojal&aacute; que la aurora, no d&eacute; gritos que caigan en mi espalda. <br /> Ojal&aacute; que tu nombre, se le olvide a esa voz. <br /> Ojal&aacute; las paredes no retengan tu ruido de camino cansado. <br /> Ojal&aacute; que el deseo se vaya tras de ti, a tu viejo gobierno de difuntos y flores.
</p>

<p align="center">
  Ojal&aacute; se te acabe la mirada constante, <br /> la palabra precisa, la sonrisa perfecta. <br /> Ojal&aacute; pase algo que te borre de pronto, <br /> una luz cegadora, un disparo de nieve. <br /> Ojal&aacute; por lo menos que me lleve la muerte, <br /> para no verte tanto, para no verte siempre<br /> en todos los segundos, en todas las visiones.<br /> Ojal&aacute; que no pueda tocarte ni en canciones.
</p>

&iquest;Qui&eacute;n no tuvo una noche en la que record&oacute; todo lo que crey&oacute; que estaba olvidado?