---
id: 96
title: Imola
date: 2004-04-26T08:14:40+02:00
author: Chavalina
layout: post
guid: http://www.wp.chavalina.net/?p=96
permalink: /2004/04/26/post-96/
categories:
  - Deportes
---
No quiero dejar sin comentar, aunque sea brevemente, la carrera de ayer, el Gran Premio de Formula 1 de San Marino, con el que desayun&eacute;.

No hubo sorpresas aunque fue una carrera bastante completa, entretenida, sobre todo para los seguidores de Fernando Alonso, ya que fue el protagonista de lo m&aacute;s movidito. Saliendo sexto, un encontronazo con David Coulthard en la salida, que le cost&oacute; parte del morro al de McLaren, le releg&oacute; a la novena posici&oacute;n, de la que saldr&iacute;a poco a poco y sobre todo gracias a la estrategia de su equipo, que le favoreci&oacute; notablemente, todo hay que decirlo, en la &uacute;ltima entrada a boxes. Una parada de solo 6.0 segundos que le permiti&oacute; adelantar de un golpe al Ferrari de Barrichello y a su compa&ntilde;ero de equipo. Despu&eacute;s un encontronazo con Ralph Schumacher, que pudo ser motivo de investigaci&oacute;n pero ha quedado en nada, y llega hasta la cuarta posici&oacute;n, peg&aacute;ndose a Montoya en las &uacute;ltimas vueltas, pero sin resultados.

Jenson Button s&oacute;lo pudo aprovechar su pole hasta la primera entrada a boxes, Schumacher ya no solt&oacute; la primera posici&oacute;n, as&iacute; que de nuevo ganan los de rojo. Este a&ntilde;o parece que el liderazgo de Ferrari es m&aacute;s aplastante que nunca, sobre todo con McLaren a lo suyo, este no ser&aacute; el a&ntilde;o de Kimi Raikkonnen, que, por otra parte, consigui&oacute; acabar el octavo tras salir de la &uacute;ltima l&iacute;nea.

Una nota: homenaje a Ayrton Senna en Jordan, que estamparon su cara en los b&oacute;lidos amarillos, y, como siempre, un peque&ntilde;o "Senna" en el morro de los Williams. Este a&ntilde;o por suerte no ha habido que lamentar otra desgracia.

Y el mundial no se mueve. Parece que, aparte del omnipresente Kaiser, este ser&aacute; el a&ntilde;o de Button, Alonso y su otro rival directo, Webber, tendr&aacute;n que ponerse las pilas si quieren conseguir algo. Raikkonen&#8230; bueno, &eacute;ste es harina de otro costal. Ver al subcampe&oacute;n del mundo no terminar m&aacute;s que una carrera es bastante triste. Suerte "Iceman".