---
id: 170
title: 'Esta noche, ahora  mismo'
date: 2004-07-25T16:35:43+02:00
author: Chavalina
layout: post
guid: http://www.wp.chavalina.net/?p=170
permalink: /2004/07/25/post-170/
categories:
  - Sólo mío
---
Que noche tan genial. Perdonadas las decepciones, ya casi ni lo recuerdo, esa cerveza y esa m&uacute;sica, que risa con el Pollo y la chica del mini-operaci&oacute;n-triunfo (opio del pueblo en el siglo XXI?), los due&ntilde;os de ese restaurante a&uacute;n deben estar alucinando. No sé c&oacute;mo puedo estar escribiendo ahora. Supongo que debe ser más adictivo de lo que pensaba. O bien un psicoanálisis gratuito que ma&ntilde;ana me ayudará a levantarme más tranquila.

Que gran noche. Casi gran noche, mejor. Perfecta si no hubiera pensado en ti. Pero la cosa ya empez&oacute; mal. Esa dichosa emisora de radio que s&oacute;lo pone un cd en el modo «shuffle» y deja que vayan pasando todas las canciones que me tocan el alma (menos mal que no conocen la peor). Luego está ese cielo sin una sola estrella, como la primera vez que quise mirarte a los ojos y no consegu&iacute; ver nada. Cuánto hac&iacute;a que no pensaba en ti. Estoy triste. 

Pero ma&ntilde;ana tengo que madrugar, as&iacute; que será mejor que me acueste ya y deje de desvariar como los locos, o acabaré buscando tu teléfono entre nuestras cenizas y mandándote un mensaje tan patético como me permitan escribir mis deditos torpes gracias a mi cantidad de alcohol en sangre; al menos me ayudará a dormir y no pensar.

Y pensar que esto deber&iacute;a haber hablado de f&oacute;rmula 1, Michael Schumacher, y la batalla entre Jenson Button y Fernando Alonso (de lo mejorcito del mundial, oyes, a ver si sigue as&iacute;…)