---
id: 20
title: 'Edgarp&oacute;'
date: 2004-01-14T13:07:54+02:00
author: Chavalina
layout: post
guid: http://www.wp.chavalina.net/?p=20
permalink: /2004/01/14/post-20/
categories:
  - Cultura
tags:
  - Edgar Allan Poe
---
> Me es imposible decir c칩mo aquella idea me entr칩 en la  
> cabeza por primera vez; pero, una vez concebida, me acos칩 noche  
> y d칤a. Yo no persegu칤a ning칰n prop칩sito.  
> Ni tampoco estaba col칠rico. Quer칤a mucho al viejo. Jam치s  
> me insult칩. Su dinero no me interesaba. Me parece que fue su  
> ojo. 춰S칤, eso fue! Ten칤a un ojo semejante al de  
> un buitre&#8230; Un ojo celeste, y velado por una tela. Cada vez que lo  
> clavaba en m칤 se me helaba la sangre. Y as칤, poco a poco,  
> muy gradualmente, me fui decidiendo a matar al viejo y librarme de aquel  
> ojo para siempre.
> 
> <p class="cita">
>   Fragmento de 춺El coraz칩n delator췉 &#8211; Cuentos, Edgar Allan Poe
> </p>

춺Cuentos췉 de Edgar Allan Poe es una colecci칩n de relatos  
que van desde el misterio al terror psicol칩gico pasando por la  
f치bula. Escritos todos ellos a mediados del siglo XIX, todav칤a  
son capaces de estremecer, Poe rebusca y aprovecha angustias del ser humano,  
claustrofobia, soledad, oscuridad, tortura, muerte. En todos est치  
presente la incertidumbre.

Ahora que la mayor parte de la gente est치 pr치cticamente  
insensibilizada debido a las grandes dosis de violencia con que nos bombardean  
desde todas direcciones, tanto la televisi칩n, prensa, publicidad,  
como las propias personas con las que convivimos, no viene mal una lectura  
que puede despertar la sensibilidad de cualquiera que sea capaz de leerlos  
intentando empaparse de su esencia.

Un autor con una imaginaci칩n incre칤ble que puede sorprender  
a m치s de uno. Os lo recomiendo 游뗵