---
id: 345
title: 'Constitución Europea'
date: 2005-02-01T17:14:44+02:00
author: Chavalina
layout: post
guid: http://www.wp.chavalina.net/?p=345
permalink: /2005/02/01/post-345/
categories:
  - El mundo
---
Hoy he visto un post en <a href="http://argot.mibitacora.com" target="_blank">Argot</a> que me ha hecho reflexionar. Ya sabía que la Constitución Europea era polémica, pronto tendré que informarme mejor, porque parece ser que es importante lo de votarla. Pensaba hacer como siempre y pasar, pero esta vez parece algo más trascendente.

El <a href="http://argot.mibitacora.com/archives/categories/politica_y_sociedad/informate_antes_de_votar.php" target="_blank">artículo en Argot</a> dice así:

> Este simple formulario puede ayudarte a tomar una decisión ante el próximo referéndum de ratificación de la actual Constitución Europea (20 de febrero de 2005). Contesta Sí o No a las siguientes preguntas:
> 
> 1. &iquest;Conoces el contenido del Tratado que se someterá a Referéndum el 20 de febrero de 2005?  
> 2. &iquest;Sabías que la Constitución Europea es de rango superior a la Constitución de cualquier Estado miembro?  
> 3. &iquest;Estás recibiendo información o crees que hay debate público sobre este Tratado?  
> 4. &iquest;Sabes que esta Constitución es la Ley Fundamental que afectará nuestra vida y la de las futuras generaciones?  
> 5. &iquest;Votarías una Constitución con un GRAVE DéFICIT DEMOCRáTICO en su proceso de ELABORACIóN?  
> 6. &iquest;Ratificarías una Constitución que impone la PRIVATIZACIóN de la SEGURIDAD SOCIAL, EDUCACIóN y TRANSPORTES entre otros servicios y empresas públicas (Art.III-122, Art. III-166) y en la que ya no aparecen como Servicios Públicos, sino como «Servicios Económicos de Interés General»?  
> 7. &iquest;Sabías que en este texto aparece 78 veces la palabra «mercado», 27 la palabra «competencia», 3 veces «progreso social» y 1 «economía social de mercado»?  
> 8. &iquest;Ratificarías una Constitución que NO ASEGURA la IGUALDAD DE GéNEROS? (Art. III-116)  
> 9. &iquest;Sabías que una empresa que desarrolle su actividad en Espa&ntilde;a podrá fijar su sede en otro país comunitario y que las condiciones salariales, derechos sociales, normativa del medio ambiente, etc. serán las de ese país? (Directiva Bolkenstein).  
> 10. &iquest;Ratificarías una Constitución que «potencia una mano de obra adaptable» ? (Art. III-203). La temida FLEXIBILIDAD tendría rango Constitucional.  
> 11. &iquest;Ratificarías una Constitución que subordina la UE a la OTAN e IMPONE AUMENTAR el gasto PúBLICO militar? (Art. I- 41)  
> 12. &iquest;Ratificarías una Constitución que establece el PODER FINANCIERO (Banco Central Europeo) POR ENCIMA del poder político y la DEMOCRACIA?  
> 13. &iquest;Ratificarías una Constitución que MENOSCABA los DERECHOS SOCIALES Y LABORALES adquiridos en Europa tras siglos de lucha?  
> 14. &iquest;Votarías Sí o NO porque así lo dice un político o comunicador?  
> 15. &iquest;Firmarías, sin conocerlo en detalle, un Contrato de más de 300 páginas que va a regir toda tu vida?  
> 16. &iquest;Sabías que para modificar el texto de la Constitución será necesario el acuerdo de los 25 estados miembros?
> 
> Por favor, cuenta tus respuestas. Si tienes más «Sí» que «No», vota «Sí»
> 
> Enviado por Laura Sánchez.

No me interesa mucho la política, esto no es un post para incitar al sí o al no, sino para invitar a la reflexión simplemente.