---
id: 1765
title: Deseos para 2009
date: 2008-12-31T15:54:46+02:00
author: Chavalina
layout: post
guid: http://www.chavalina.net/?p=1765
permalink: /2008/12/31/deseos-para-2009/
categories:
  - Sólo mío
---
La verdad es que no me puedo quejar en absoluto de cómo me ha ido 2008, y con que 2009 fuera igual me daría por satisfecha. Sin embargo, después de tanto leer listas de propósitos en mis feeds, de escucharlas a mis amigos y demás… pues no puedo resistir la tentación y hago la mía, aunque corta.

En lo personal:

  * Afianzar las relaciones con mis amigos y familia. El hecho de vivir en otro sitio me está causando que no tenga tanto contacto como me gustaría, y el trabajo intenso no ayuda mucho. Espero que el MSN y el teléfono sean mis aliados.
  * Seguir en el gimnasio y empezar a hacer algún deporte. Estoy bastante mentalizada para el gimnasio, pero creo que si lo combino con algún deporte de equipo no me costará tanto trabajo.
  * Encontrar piso. Estoy muy bien con mis compañeras y amigas, pero en estos momentos necesito más independencia.

Y en lo profesional:

  * Experimentar más, como lo hacía cuando estaba empezando. Recuerdo mis pruebas con maquetación elástica, javascript, los png transparentes… y ahora ya no hago nada por falta de tiempo. Espero experimentar más y reflejarlo en este blog que intento retomar.
  * Rediseñar y dar un impulso a [Formulamania](http://formulamania.com/). Gracias a [Jose](http://blogdeljose.blogspot.com/) sigue activa, y quiero impulsar la parte de comunidad, que creemos que lo puede distinguir del resto de webs de F1.
  * <span style="text-decoration: line-through;">Mantener el blog actualizado</span> bueno, esto mejor no lo prometo.
  * Crear mi imagen corporativa, rediseñar mi portfolio y convertirme en empresa _de verdad_.

No quiero poner demasiado para intentar cumplirlo… ya veremos lo que pasa.

Os deseo que 2009 sea un buen año para vosotros y que disfrutéis lo que queda de las fiestas.