---
id: 3110
title: 'Semana #15'
date: 2014-03-02T23:00:13+02:00
author: Chavalina
layout: post
guid: http://www.chavalina.net/?p=3110
permalink: /2014/03/02/semana-15/
categories:
  - Sólo mío
tags:
  - semanal
---
Publicando por los pelos. Esta semana con dos cumpleaños especiales, 33 y 80, un fin de semana bonito pero agotador. 



Lástima terminarlo con una película que me está poniendo de mal humor, [Revolutionary Road](http://www.filmaffinity.com/es/film162304.html). Los dramas ya para la realidad.

Decidí dar marcha atrás con el nuevo horario que probaba, no ha resultado bueno para mi productividad. Ahora me costará más hacer deporte, pero hay que ser realista con las prioridades, y si de verdad quiero hacerlo, reubicarlo. También me amargó un par de tardes Movistar, o más bien yo misma tropezando dos veces con la misma piedra.

Sigo a dieta de redes sociales, y sorprendentemente, cada vez me cuesta menos. No porque me lo haya propuesto, sino porque cada vez me atrae menos, estoy hartiza de ver el chiste o tema del día repetido hasta la saciedad. Estoy en un _punto de inflexión_ quizá, o simplemente debería reconsiderar a quién sigo, y reflexionar sobre si yo puedo provocar el mismo efecto. En ello estoy.

En **WSL** el ganador del experimento **«C»** ya está en fase de implementación y el de **front** sufrió de nuevo retraso porque no pudimos arreglar los problemas de javascript. Demasiado retraso. Debimos empujarlo más, no he valorado bien la cuestión y ahora vamos tarde.

Empecé una **nueva tarea** también relacionada con la parte front de nuestros blogs, pero solamente para las páginas de artículo. Por ahora he planificado las fases que quiero seguir y las tareas en cada una, y he completado el primer paso, recopilar y analizar lo que hacemos actualmente en ese ámbito. La semana que viene, tarea similar con la competencia.

Cerramos un frente de los pendientes de aprobación en el **proyecto interno**. También hice una ronda más de revisión del _front-end_. Hay otro frente grande pendiente, no íbamos a incluir esta parte en el lanzamiento, pero se ha subido a bordo otro compañero para elaborar el contenido y vamos adelante.

Al final de la semana estuve arreglando los bugs y _refactorizando_ el CSS del panel de edición, que estoy pasando a LESS y simplificando y recortando.

Sin avances en el **proyecto personal**, de nuevo remoloneando, pero leyendo un par de artículos interesantes de rebote que me van a ayudar con él, _escarmentando en cabeza ajena_ como se suele decir, sobre el tema SEO: [Lo que he aprendido sobre SEO en 5 años con Erasmusu.com](http://javilop.com/startupea-inteligentemente/lo-que-he-aprendido-sobre-seo-en-5-anos-con-erasmusu-com/) y [Mi historia como afiliado, los errores que cometí, y qué deberías hacer para no cometerlos tú también](http://viviralmaximo.net/historia-errores-afiliados/).

Bienvenido marzo, bienvenido lunes.