---
id: 3179
title: 'Semana #32'
date: 2014-06-28T15:14:57+02:00
author: Chavalina
layout: post
guid: http://www.chavalina.net/?p=3179
permalink: /2014/06/28/semana-32/
categories:
  - Sólo mío
tags:
  - semanal
---
Parece que fue ayer [cuando salió el primer tomate](http://instagram.com/p/n_P8JkNsif/) y ya estamos comiendo los _de verdad_.

<iframe src="//instagram.com/p/pt-J8UNsnA/embed/" width="612" height="710" frameborder="0" scrolling="no" allowtransparency="true"></iframe>

Esta semana la novedad es mi vuelta con ganas al _mundo de las masas_. Tras un retiro voluntario de la repostería y pan, retomo los experimentos con la [receta de pan casero de Ibán Yarza](https://www.youtube.com/watch?v=pEpLXE2zbt0), empezando con su [método para hacer masa madre](https://www.youtube.com/watch?v=BsSEh9KH-zs).

En **WSL** abordé la tarea de diseñar los **snippets** para el panel de edición de nuevo. Mucho papel y boli para superar el bloqueo de la semana anterior.

He usado **atajos de teclado y una barra de dos niveles** (básico y avanzado) para poder hacer fácilmente accesibles las herramientas. Al principio quería usar un menú contextual, y, aunque finalmente he sido más conservadora, creo que voy a volver sobre esta idea para algunas de las herramientas, las más sencillas y que implican dar formato a un solo bloque de texto.

También trabajé en prototipos para rediseñar el módulo de **artículos recomendados**, relacionados con el artículo actual, simplificar el que tenemos y hacerlo más gráfico, e incluir ahí nuestro _branded content_ convenientemente diferenciado.

Tuvimos un poco de lío con los compañeros de ventas: cerraron con un cliente un patrocinio que luego no era tal, sino algo un poco más especial, y claro, no teníamos especificaciones a seguir. De nuevo se pone de manifiesto la importancia de seguir la documentación y ajustarse a lo que tenemos definido.

Creo que ellos necesitan **más flexibilidad**, pero hay que ver cómo poder darle soporte antes de lanzarse a la piscina.

Empezamos un pequeño proceso de <em lang="en">recruiting</em> para **cubrir el hueco** que deja nuestro compañero Dani, aunque con pasitos cortos. Primero buscando entre la gente con quien hemos trabajando alguna vez y ha ido bien, y después pidiendo referencias directas.

**Qué importante es dejar a la gente contenta**, la verdad que muchas veces me pregunto cómo serían las referencias que darían de mi mis compañeros actuales y clientes anteriores.

Aunque siempre intento tratar como me gustaría que me tratasen, y he desarrollado mi paciencia y buena voluntad mucho más de lo que pensaba que sería capaz, mi _mirada escéptica_ sigue saliendo a su antojo, y sin mirar a quién.

Bueno, pues para ver qué tal nos va con los posibles fichajes, hemos pensado **trabajar con ellos en modo freelance para proyectos concretos y así conocernos**. _Tengamos una cita, sin compromiso_. Suena muy romántico pero en realidad es cubrirse las espaldas.

Por último, algunos pequeños retoques a las especificaciones de la **tarea R**, ya en manos del equipo de desarrollo que necesitaron algunas aclaraciones. Y ahora viene una fase dura… presentación a equipos de ventas y editorial. A coger carrerilla!

Por fin pude dedicar un poco de tiempo a desatascar el **proyecto personal M**, y, visto lo visto, me lancé a simplificar. Es la única forma de ponerlo en marcha en algún momento antes de que deje de parecerme interesante!