---
id: 3114
title: 'Semana #16'
date: 2014-03-08T12:54:19+02:00
author: Chavalina
layout: post
guid: http://www.chavalina.net/?p=3114
permalink: /2014/03/08/semana-16/
categories:
  - Sólo mío
tags:
  - semanal
---
Buenas sensaciones, tiempo primaveral, frentes que se cierran, y planes de cara al verano. Se nota que es sábado y aún tengo algo de energía para escribir el resumen con ganas.

<iframe src="//instagram.com/p/lQZNr6NssX/embed/" width="612" height="710" frameborder="0" scrolling="no" allowtransparency="true"></iframe>

**He consolidado mi nueva rutina de trabajo intensiva**. Me ha costado poco, no debí dejarla si funcionaba bien. Mi productividad ha aumentado, la mido con [RescueTime](https://www.rescuetime.com/) desde hace un año, y tengo **más sensación de tiempo libre**, a pesar de que en teoría es el mismo. 

La semana que viene tendré que introducir una **actividad nueva**, de ahí la importancia de esta consolidación, y que consiga incluirla es determinante para uno de mis objetivos. Al final es que no es complicado. Simplemente llega el momento de hacer una cosa que te has propuesto, **pues no des más vueltas, y hazlo ya**. Que en el tiempo que estás dando vueltas ya lo podías tener hecho, como dice mi madre.

Ya puedo descansar del tema Movistar gracias a la atención que dan en [su canal de Twitter](https://twitter.com/movistar_es). De dos veces que he tenido problemas con ellos, después de **decenas** -literalmente- de llamadas al 1004 obteniendo respuestas contradictorias, gente que no entiende lo que le explicas, llamadas que se cortan, reclamaciones que no has solicitado… al final ha sido por este medio en el que han entendido a la primera el problema, y me han puesto en contacto con quien me ha dado la solución.

<blockquote class="twitter-tweet" lang="en">
  <p>
    <a href="https://twitter.com/movistar_es">@movistar_es</a> portabilidad con vosotros: móvil cogiendo polvo en tienda una semana y yo sin él por la operativa que falla, help?
  </p>
  
  <p>
    &mdash; chavalina (@chavalina) <a href="https://twitter.com/chavalina/statuses/440571809688080387">March 3, 2014</a>
  </p>
</blockquote>

Y hoy a aprovechar las [actividades que se organizan en mi pueblo](http://blanca.es/?date=2014-03-08&s=prensa&c=agenda), un aperitivo para las fiestas, que este año llegan tarde, y que me ha hecho sonreír al entrar a consultar a la web que yo misma hice hace más de 7 años. Da _cosica_ verlo ahora…

En el trabajo, avances, sí! en **WSL** por fin tenemos los resultados de la primera iteración del experimento llamado **front**, y además ha sido satisfactorios. **+400%** de mejora de conversiones respecto a la versión actual. Ahora he preparado variaciones en dos elementos y vamos a empezar a probar estas versiones contra la original, y la que la batió.

En la nueva tarea en el front, la llamaremos **de estructura**, estuve estudiando a la competencia, buscando similitudes y diferencias, valorando según los principios de diseño que conozco qué sería beneficioso para nosotros y qué no (ojo, luego habrá que probar y validar), y haciendo bocetos en papel aplicando estas ideas. La semana que viene será el momento de llevar al siguiente paso estos bocetos, wireframes y prototipo HTML. 

En el **panel de edición** estuve arreglando algunos bugs de LESS, e investigando cómo mejorar la productividad. Y el primer paso es saber cómo medirla. Aparte de buscar referencias, he usado un <em lang="en">screencast</em> del proceso real para analizar dónde se pierde el flujo. Creo que esa es una de las medidas importantes, saber cuándo se produce una interrupción que requiere _volver a ponerse en contexto_ después.

El <em lang="en">screencast</em> ha sido muy esclarecedor, y volveré a usarlo con más editores, pero por ahora lo dejaremos un poco mientras resolvemos el resto de frentes.

En la **red social de moda** ha surgido una nueva tarea, que aún tengo que analizar, y en **el proyecto bancario** seguimos a la espera.

Donde sí trabajé fue en el **proyecto personal M**. He hecho un primer borrador de la arquitectura de información del sitio, y bocetos en papel de una de las páginas clave, y la estructura de navegación según esa primera idea de la AI. Ahora tengo que contrastarlo con mi _acompañante_, que conoce más ese tipo de comunidad, y el siguiente paso: hacer los bocetos en papel de las páginas que faltan, y pasarlos a wireframes completos.

Así que, con el ánimo subido que da tener el fin de semana por delante, os dejo con una canción que dicen que no sé cantar, no sé por qué… _Vamos al SOS 4.8, todos menos tú_ 🙂

<iframe width="640" height="480" src="//www.youtube.com/embed/wmin5WkOuPw?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>