---
id: 3140
title: 'Semana #21'
date: 2014-04-15T19:27:21+02:00
author: Chavalina
layout: post
guid: http://www.chavalina.net/?p=3140
permalink: /2014/04/15/semana-21/
categories:
  - Sólo mío
tags:
  - semanal
---
Sin excusas para el retraso&#8230; Venga, un esfuerzo más, queda poco para las vacaciones.



Sigo con el mismo ritmo de trabajo extra para finalizar los proyectos freelance que tenía comprometidos. **Ya veo la luz al final del túnel**&#8230; pero se está haciendo bastante duro. Después de pasar el tiempo _libre_ limpiando y arreglando la terraza de casa, no poder disfrutarla el resto de la semana porque el iMac me reclamaba. Lo primero es lo primero.



En **WSL** he estado preparando los prototipos funcionales para el primer test A/B de la **segunda fase del experimento F**.

Para el **panel de edición** estuvimos añadiendo nuevas funcionalidades y resolviendo bugs. Para una de ellas el proceso de comunicación entre el equipo de desarrollo y yo fue bastante mal. No conseguía entender bien el funcionamiento y no nos poníamos de acuerdo en lo más conveniente, y nos llevó más de lo normal llegar a una buena solución.

Tuvimos un pequeño zafarrancho interno porque uno de los productos de contenidos que se venden a clientes no es suficientemente escalable. Hay _plazas limitadas_, para una pequeña parte del producto, pero que para ellos es relevante. 

Ya sabíamos que pasaría pero lo que ofrecemos como alternativa no se ha aceptado. Yo propuse otras alternativas antes de que se diera esta situación pero no las hemos estudiado en profundidad aún, es un tema pendiente controvertido.

En la **red social de moda** hice la primera entrega del rediseño del proceso complejo, pero no salió del todo bien. Concretamente una idea que yo proponía como útil para los _usuarios expertos_ mi cliente teme que pueda complicar demasiado la vida a los _novatos_. A pesar de haber intentado evitar esto con el diseño de estas opciones, vamos a replantearlo eliminándolas y ofreciéndolas solamente cuando se llegue a determinada profundidad en el proceso.

En el **proyecto bancario** realicé el diseño y presentación de dos páginas más. Se aprobaron tras un cambio, y queda pendiente la página de inicio. No la menos importante, pero es la que lleva un poco más de carga creativa.