---
id: 3129
title: 'Semana #19'
date: 2014-04-02T16:47:55+02:00
author: Chavalina
layout: post
guid: http://www.chavalina.net/?p=3129
permalink: /2014/04/02/semana-19/
categories:
  - S칩lo m칤o
tags:
  - semanal
---
Y otra vez con retraso traigo el resumen de la semana anterior. Yo no digo nada, pero las costumbres se hacen leyes 游뗴 



Una semana intensa, fin de semana a la altura, sin parar y superando, y eso que queda una celebraci칩n pendiente. 

Y a pesar de ello, todav칤a arrastro el impacto del pen칰ltimo cap칤tulo de _춺The Good Wife췉_. Qu칠 buena es esa serie.

<blockquote class="twitter-tweet" lang="en">
  <p>
    Qu칠 buena media hora he tenido desde que me he levantado hasta que he recordado que ayer vi <a href="https://twitter.com/search?q=%23thegoodwife&src=hash">#thegoodwife</a> <a href="https://twitter.com/search?q=%23shithappens&src=hash">#shithappens</a>
  </p>
  
  <p>
    &mdash; chavalina (@chavalina) <a href="https://twitter.com/chavalina/statuses/448358884366094336">March 25, 2014</a>
  </p>
</blockquote>



Aunque el s치bado y domingo anteriores estuve adelantando trabajo para que la semana fuera normal, el volumen super칩 lo esperado y no pude cumplir mi horario. No llegu칠 a la temida jornada de +50% pero tres tardes extra me sonr칤en desde el rinc칩n. 춰Pero los proyectos avanzan r치pido!

En **WSL**, tras la tercera iteraci칩n del **experimento front** con resultados contundentes, descartamos una de las opciones.

Era el cambio delicado que nos preocupaba porque _hac칤a interferencias_ con parte del dise침o actual. Pero hemos comprobado que no funciona mejor que la otra propuesta, as칤 que, una vez eliminada esta opci칩n, nos centramos en dos _variables_:

  * Dise침o del _reclamo_ o lo que se ve en primer nivel.
  * Volumen de contenido que se ofrece.

Nueva y definitiva iteraci칩n con cinco variaciones para cubrir las combinaciones posibles, y a esperar.

La puesta en producci칩n del nuevo **panel de edici칩n** se retras칩 otra vez, estuve arreglando <em lang="en>bugs</em> y a침adiendo <em lang="en">quick-wins</em> con el equipo de desarrollo.

La **tarea R** est치 todav칤a en manos del equipo de desarrollo para la valoraci칩n previa, as칤 que en ese frente no hubo avances.

Donde s칤 he dado un buen paso es en **proyecto interno largamente retrasado**. Mi compa침ero redact칩 los contenidos y yo me dediqu칠 a dise침ar, buscar im치genes y reescribir un poco, aportando algo de informaci칩n adicional. Luego lo revisamos y ahora queda darle el 칰ltimo empuj칩n, las correcciones, para mandarlo a maquetar.

En la **red social de moda** ha gustado mucho el dise침o propuesto para el correo de bienvenida. Creo que la sencillez ha sido la clave. As칤 que tras un par de ajustes, uno de <em lang="en">copy</em> y otro de dise침o para conseguir m치s uniformidad y simetr칤a, vamos adelante, a probarlo.

Tambi칠n me informaron de los resultados de un cambio propuesto para el contador de notificaciones, que llevaron del 34 al 48% el ratio de apertura, pero queda todav칤a mucho margen de mejora.

Al final de la semana apareci칩 una nueva tarea m치s compleja: **redise침ar un proceso** que ahora es confuso. Curioso que hablando con el cliente los dos pensamos un enfoque similar, aunque luego el planteamiento es diferente. Esta tarea la estoy realizando esta semana.

Para el **proyecto bancario** tuve la presentaci칩n del dise침o visual de la p치gina principal del sitio (no es la portada), tanto versi칩n para escritorio como para m칩vil, y un par de iteraciones sobre ese dise침o, de forma que ya ha quedado pr치cticamente cerrado, y esta semana voy a por la siguiente.

Finalmente, en el **proyecto personal M** sigo sin avanzar. Tengo que admitir de una vez que mientras no termine con al menos uno de los proyectos freelance no podr칠 dedicarle tiempo.

Esto me demuestra que [mi decisi칩n de no coger proyectos freelance durante una temporada](http://www.chavalina.net/2014/01/01/2014/) era acertada, y tendr칠 que mantenerla durante m치s tiempo ya que con los que ya ten칤a comprometidos, apenas he experimentado como quer칤a.