---
id: 3069
title: 'Semana #9'
date: 2014-01-19T15:28:31+02:00
author: Chavalina
layout: post
guid: http://www.chavalina.net/?p=3069
permalink: /2014/01/19/semana-9/
categories:
  - Sólo mío
tags:
  - semanal
---
Semana corta, de nuevo, marcada por una visita al hospital (sólo como acompañante!) y de postre cumpleaños inolvidable.



En Weblogs SL estuve trabajando en unos cambios que queremos hacer en el panel de trabajo de editores. Y mi jefe dio un buen repaso a la propuesta que hice, una lección para anotar. La propuesta no era mala, pero sí muy muy mejorable con cambios sencillos. Me cuesta mucho menos _revisar_ bien cuando el trabajo no es mío. Esto se atenúa si puedo **dejar reposar** el trabajo y volver sobre él unos días después, lo malo es cuando no hay tiempo para ello porque los desarrolladores esperan. Pero esto me hace dudar de este planteamiento. 

Por otro lado, **ya tenemos resultados concluyentes de uno de los experimentos** que hemos hecho. Leyendo los otros resúmenes semanales creo que es confuso porque hablo de ellos indistintamente. Llamaremos a este experimento «C», y al experimento para el que probaré un diseño con más texto, «S».

Pues en el experimento «C» estamos probando cómo influye el diseño y la posición de una pieza en su rendimiento. Estoy contenta porque los resultados avalan mis hipótesis para las dos pruebas. 

En los cambios de diseño, propuse algo tan sencillo como aplicar la [ley de Hick](http://en.wikipedia.org/wiki/Hick%27s_law): con más opciones lleva más tiempo elegir. Esto puede provocar que no se realice una acción que a mi me interesa que se haga. En este ejemplo, **pasamos de 4 a 3 opciones, y hemos tenido +113% de conversión**.

Además, también probamos un cambio de diseño puro y duro, diferente aspecto, tamaño y color. Sorprendentemente para mí, éste fue el cambio que menos afectó, el anterior fue mucho más efectivo. Así que plantearé nuevas pruebas combinando los dos cambios, a ver qué tal funcionan.

Y en los cambios de posición, también +100% de cambio con mi propuesta preferida. Hubo una segunda opción, que planteé por hacer el experimento _completo_, y también ha tenido buen rendimiento. Lo bueno es que, de nuevo, son propuestas combinables y sobre esto trabajaremos esta semana.

Aparte de esto, tuve una reunión con mi jefe para plantear el modo de trabajo de este año siendo él mi nuevo product manager y adoptando una metodología muy basada en probar, probar, probar. Tenemos que avanzar mucho, pero lo bueno es que tenemos un objetivo claro, que ya contaré cuando lo consigamos.

En el **proyecto bancario** envié mis nuevas propuestas y todo ha ido bastante bien. Trabajé en una propuesta primero, y después hice una bastante diferente. Y de ésta, que para mí era la mejor, dos variantes. El planteamiento fue diferente del anterior. 

Al principio lo enfoqué como presentar el servicio de una forma _didáctica_, y después como una _landing page_, explicando menos y animando a realizar una acción. Vamos a ir adelante con ésta finalmente. Así que sólo quedan algunos detalles, cerrar la versión móvil de la portada, y podremos implementar los cambios.

El jueves y viernes no estuve trabajando, acompañé a mi madre en el hospital cuando le hacían una operación, por suerte rutinaria y salió todo bien. Pero siempre es complicado estar en ese tipo de sitios. Como dijo mi hermana, <q>no estamos preparadas para la vida</q>. Viendo allí a gente que tiene verdaderos problemas se quitan muchas tonterías.

Y terminando muy bien. Ha sido mi cumpleaños y, aunque lo celebraremos oficialmente la semana que viene, ya he tenido varios regalos maravillosos, sobre todo estos churros que me pusieron en guardia para un dia largo y estupendo 🙂