---
id: 3106
title: 'Semana #14'
date: 2014-02-23T19:53:55+02:00
author: Chavalina
layout: post
guid: http://www.chavalina.net/?p=3106
permalink: /2014/02/23/semana-14/
categories:
  - Sólo mío
tags:
  - semanal
---
Qué gusto de _preprimavera_. Si es que da igual cómo haya sido la semana, sábado y domingo, días azules con sol bastan para que los cuerpos y las flores se animen y las cosas se vean de otra manera.

<iframe src="//instagram.com/p/koqmnANsg4/embed/" width="612" height="710" frameborder="0" scrolling="no" allowtransparency="true"></iframe>

Mucho trabajo y actividades. Tanto profesionales como en casa. De comida en comida con amigos no paran de surgir planes, y fiestas, y viajes&#8230; que si solo la mitad se concretaran, tendría que cerrar mi agenda. Perdemos fuelle, chavales, mucho ruido y pocas nueces.

Hemos tenido que correr para **transplantar todos los arbolitos** por la llegada del buen tiempo, y me di un buen atracón en la terraza. Y lo que queda, que hay que preparar el huerto, _bueno, los huertos_ para la temporada alta. 

Aprovecho para recomendar [Planeta Huerto](http://www.planetahuerto.es/tienda-bonsai) para comprar los materiales y tratamientos para bonsai. Mucho mejores precios en los mismos productos que he comprado siempre (-25%), servicio muy puntual y gastos de envío contenidos.

<iframe src="//instagram.com/p/kpceGmNsqk/embed/" width="612" height="710" frameborder="0" scrolling="no" allowtransparency="true"></iframe>

En **WSL** estuve revisando el trabajo de un compañero en el **proyecto interno**. Él implementa el diseño y me tocó hacer de poli malo. Sé lo dura que es la parte que él está haciendo (maquetación con responsive design) pero este proyecto tiene que salir _pixel perfect_ y con todos los detalles porque no vamos a rehacerlo mañana otra vez, tiene que durar. 

Si deja de publicarse este post semanal, ya sabéis que mi compañero me ha mandado un sicario, y no soy yo la que le culparía por ello. Ningún jurado le condenaría.

El experimento **«C»** está en fase final, aunque hemos tenido que darle un poco más de tiempo, y quizá tendremos que ver otra variación porque los resultados de esta última iteración no nos cuadran del todo. O quizá hay algo que no estamos sabiendo ver aún. Aun así, lo que está claro hay que implementarlo ya, se nos ha alargado mucho, demasiadas iteraciones.

Otra cosa que se está alargando es la puesta en marcha de los tests del trabajo de **front**. Quiero medir cosas diferentes a las de otros experimentos, ya que es una interacción un poco especial, de dos pasos, así que he buceado un poco en la documentación de Optimizely, para acabar necesitando ayuda con mi oxidado javascript. 

A principios de semana acabé la **tarea imprevista** que pidió el departamento comercial. Finalmente tuve que retomarla yo para integrar la solución en nuestro sistema de gestión de contenidos y dejarlo preparado para producción.

A partir de la mitad, la semana fue un poco desastrosa porque empezaron a salir tareas urgentes como setas y perdí el control sobre la planificación, que además había sido ambiciosa, así que he acabado la semana con la pizarra casi igual de llena que la empecé 🙁

No tenemos novedades aún sobre los resultados del **proyecto bancario**. Estas semanas el cliente tiene que ocuparse de una tarea interna importante que retrasa hasta marzo la segunda parte de nuestro trabajo. A ser paciente.

Y en **la red social** he vuelto a colaborar con una breve labor de consultoría.

En el **proyecto personal** al menos ya tengo una lista de tareas de la que tirar para ponerlo en marcha decentemente. Al final será en inglés, y que sea lo que dios quiera. También he empezado a bocetar la segunda pantalla más importante y a recolectar _benchmarks_, sobre todo para saber lo que no queremos hacer.

A disfrutar lo que queda del domingo, leer un rato y hasta mañana.

<iframe src="//instagram.com/p/kmUCvPtsp1/embed/" width="612" height="710" frameborder="0" scrolling="no" allowtransparency="true"></iframe>