---
id: 3163
title: 'Semana #26'
date: 2014-05-21T21:33:17+02:00
author: Chavalina
layout: post
guid: http://www.chavalina.net/?p=3163
permalink: /2014/05/21/semana-26/
categories:
  - Sólo mío
tags:
  - semanal
---
¿Por qué no haré caso a la intuición? ¿Por qué _lo haré mañana_?

<iframe src="//instagram.com/p/oG2nc6tss7/embed/" width="612" height="710" frameborder="0" scrolling="no" allowtransparency="true"></iframe>

Otro fin de semana con arte, en sentido literal. Por el Día Internacional de los Museos se organizó en Blanca [Arte libre](http://blanca.es/prensa/3219/una-autentica-fiesta-del-arte-para-conmemorar-el-dia-internacional-de-los-museos), una serie de actividades y exposiciones que se adueñó de todo el pueblo. Prácticamente no se podía ir por una calle sin encontrar alguna obra. Entre epatante y grotesco.

<iframe src="//instagram.com/p/n_P8JkNsif/embed/" width="612" height="710" frameborder="0" scrolling="no" allowtransparency="true"></iframe>

Han empezado a asomar los **tomates** y mientras, en **WSL** empecé a trabajar en las mejoras para el **panel de edición** que habíamos cerrado el viernes anterior. 

Cambios en la **navegación** para que quede más claro el nuevo proceso secuencial para la edición. Antes lo teníamos todo en un mismo panel, de forma similar a Wordrpress, y ahora hemos separado la redacción de las otras tareas necesarias para publicar: clasificación, programación, difusión posterior… y aunque cuando lo has hecho una vez, es muy sencillo, queremos conseguir que sea totalmente evidente: [recognition over recall](http://persuasive-patterns.com/patterns/Recognition-over-recall).

Por otro lado, tenemos una nueva **forma visual** de mostrar la agenda de publicación, que sirve también para seleccionar la fecha de publicación de un artículo. Nos pidieron más información de la agenda en este punto, más detalles de cada artículo, así que busqué la forma de incluirlo sin añadir ruido para no interferir a la hora de seleccionar.

Volví a trabajar en la capa de ayuda para este panel. Ya tenía el diseño, y ahora he hecho **recuento de los puntos que hay que poner en la guía**. Tenemos algunos relacionados con la propia interfaz, para los que yo pondré el contenido, y otros de la guía de estilo para los que he pedido ayuda al equipo editorial. También empecé a programar en javascript el **comportamiento** e interacciones con los elementos de ayuda.

Terminé y presenté la propuesta para el **proyecto V**, y tuvo muy buena acogida, desarrollé todos los casos que faltaban para completar los posibles escenarios, lo validamos y ahora tenemos que hacer la capa _front end_, pero de eso se encargará uno de mis compañeros.

En la **tarea R** empecé la investigación de los competidores, y también de estándares que hay disponibles para estructurar y enriquecer este tipo de servicio. Hice una primera versión de la interfaz de entrada de datos, y otra de la posible visualización. Me dieron buenas sensaciones ambas, pero al validarlas con mi compañero Dani, salieron bastantes carencias, así que a trabajar de nuevo.

En el **proyecto bancario** hemos acabado, se ha lanzado ya por parte del cliente y ahora esperamos resultados.

En **la red social de moda** envié los casos que faltaban y estoy a la espera de resultados. A ver si pido autorización a mi cliente para poder enseñar algo de este proyecto en [dribbble](https://dribbble.com/chavalina) y mi portfolio, que hay algunas cosas _chulas_ que me gustaría explicar un poco más a fondo.