---
id: 3079
title: 'Semana #10'
date: 2014-01-26T16:58:22+02:00
author: Chavalina
layout: post
guid: http://www.chavalina.net/?p=3079
permalink: /2014/01/26/semana-10/
categories:
  - Sólo mío
tags:
  - semanal
---
Semana agotadora, domingo gandulón. Recuperándome un poco de la celebración de mi cumpleaños ayer, aunque fue la semana pasada, escribo estas memorias con _el cuerpo remolío_. Ha pasado rápida, pero la semana ha sido muy densa.

En **el proyecto bancario** finalmente cerramos todo el diseño, los clientes han quedado contentos con él. Ahora nos falta comprobar los resultados reales. Tenemos fecha de entrega del diseño maquetado para la semana del 3 y empezarán la implementación. Se me va a hacer larga la espera hasta verlo en vivo.

Con la **red social de moda** tenemos una nueva tarea en marcha. Hay un paso en el proceso de registro donde hay una tasa de abandono grande, y vamos a averiguar cuál es el problema. Es curioso porque los pasos anteriores, que llevan trabajo, se completan, y aquí es donde hay un bajón grande, sin ser un paso más complejo en principio. 

Tengo una tesis muy clara, haré dos propuestas de diseño para probar, una sobre el mismo caso que hay ahora, y otra con una funcionalidad extra que quieren añadir aquí. Así vemos qué tal funcionaría _arreglando_ lo actual, y cómo influye esta nueva forma de registro que se propone.

En **Weblogs SL** de nuevo trabajé en el panel de edición. Tuve una reunión con nuestro coordinador de editores, un buen _[stakeholder](http://es.wikipedia.org/wiki/Stakeholder)_, fue muy esclarecedora para establecer prioridades, y saber cuáles de las mejoras que planeamos son más críticas para el trabajo diario.

Esta tarea la estoy enfocando partiendo de la base de que tenemos **usuarios expertos y _básicos_**. Dar toda la potencia que unos necesitan, consiguiendo una experiencia óptima para los otros, que son mayoría. Para esto reviso el tema de modelos mentales que vimos en el Programa Vostok, pero tengo que **buscar más bibliografía y ejemplos**. 

Tengo en consideración a Gmail, Google analytics, Trello… pero tengo que buscar más, enfocados al mundo editorial. Por un lado está Medium como buena referencia para usuarios básicos, y para los expertos, he pensado en los editores de código como Espresso o Coda. Al final, se trata de vista código vs. WYSIWYG, **control o comodidad**. Con unos buenos accesos rápidos y sistemas como [Markdown](http://es.wikipedia.org/wiki/Markdown), la vista código bate al WYSIWYG. La semana que viene seguiré investigando por aquí y haciendo algunas pruebas con un prototipo.

En el experimento «C» no hemos hecho nuevas pruebas, aunque por mi parte he estado diseñando la siguiente fase, con nuevas posiciones y combinaciones de las que mejor nos han funcionado en el experimento actual. Sin nuevo diseño visual en esta iteración.

Y el viernes acabé con una **reunión de estado de tareas** con mi nuevo product manager, mi jefe de siempre. Sacamos algunas ideas interesantes, sobre todo para el panel de edición, y pensamos nuevos enfoques, ideas de esas que salen en la conversación como por casualidad y que que se atrapan, **_oye, ¿y por qué no?_**.

<blockquote class="twitter-tweet" lang="en"><p>A tu salud <a href="https://twitter.com/chavalina">@chavalina</a> Por otros 33 años compartiendo vivencias <a href="https://twitter.com/search?q=%23FelizCumple&amp;src=hash">#FelizCumple</a> <a href="http://t.co/zkedhNC6Hu">pic.twitter.com/zkedhNC6Hu</a></p>&mdash; Sra Naranja®  (@Sarann_Donga) <a href="https://twitter.com/Sarann_Donga/statuses/427064904693338112">January 25, 2014</a></blockquote>
<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

Para mi cumpleaños por fin celebramos la deseada _fiesta del [empedrao](https://www.regmurcia.com/servlet/s.Sl?sit=c,543,m,1216&r=ReP-8280-DETALLE_REPORTAJESPADRE)_. Aún no sé cómo llegamos a ello, **tanto que se han reído de mí** algunos personajes por mi predilección por esta comida, y luego dejaron los platos limpios. Y me alegro, que me encanta cocinar para ver a la gente disfrutar. Aparte de para tener conejillos de indias para mis ideas de bombero, claro.

<blockquote class="twitter-tweet" lang="en"><p>Cuidando a los invitados con snacks saludables. Total, hasta San Antón Pascuas son <a href="http://t.co/3xZCQ2QTBG">pic.twitter.com/3xZCQ2QTBG</a></p>&mdash; chavalina (@chavalina) <a href="https://twitter.com/chavalina/statuses/427184360681639936">January 25, 2014</a></blockquote>
<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

Y al llegar a casa, después de tres horas de trabajo y doce de fiesta, no se me ocurre otra cosa que **registrar un dominio para empezar un proyecto personal nuevo**. 

Me recordó a esos momentos del sábado en la madrugada cuando llegas envalentonado y coges el móvil cuando no debes 🙂 Al menos comprar dominios es barato y sin muchas consecuencias. Y así de rebote me entero que Google Apps for Domains ya no es gratuito! probaré con [Outlook](http://domains.live.com/) esta vez.

Hoy domingo, para qué descansar, comida familiar de nuevo, con algún que otro personajillo suelto por ahí, hacer este resumen… Y mañana lunes 🙂

<iframe src="//instagram.com/p/joe3fhTDxR/embed/" width="612" height="710" frameborder="0" scrolling="no" allowtransparency="true"></iframe>