---
id: 3176
title: 'Semanas #30 y #31'
date: 2014-06-22T12:57:29+02:00
author: Chavalina
layout: post
guid: http://www.chavalina.net/?p=3176
permalink: /2014/06/22/semanas-30-y-31/
categories:
  - Sólo mío
tags:
  - semanal
---
Una vez más, olvido de la nota semanal. Me di cuenta el jueves, mientras me daba el primer baño en el Mar Menor. En ese contexto, me pareció menos grave 🙂



Estrenando el verano, **mi época preferida**, con el primer baño en la piscina de casa, los primeros tomates ya devorados, primer viaje a la playa, un cumpleaños trigésimo séptimo, sushi, caldero y paella. _Viva el arroz_. Y algo de trabajo también.

En **WSL** seguimos con la **tarea R**: trabajando en la parte de visualización. Tras realizar una primera versión para que el equipo de desarrollo pudiera empezar a trabajar, estas semanas nos hemos centrado en la implementación del diseño con CSS para todos los dispositivos.

En el **panel de edición** seguimos con los snippets y no he encontrado todavía la manera de hacerlo bien para los dos tipos de usuarios. No he podido dedicarle suficiente tiempo.

Tras las revisiones de la **tarea largamente retrasada** hemos hecho algunos cambios y terminado de añadir los contenidos que nos faltaban. Solamente tenemos pendiente el contenido de los compañeros de Social Media para incorporar.

Aparte de esto, pequeñas tareas de **bugfix y gestión** que me han robado más tiempo del que me gustaría. 

Y un compañero que aprecio mucho anunció su marcha 🙁 estamos apenados, no es una buena noticia para nosotros pero sí para él, que va a poder cumplir el sueño por el que fundó una empresa en el mundo de los videojuegos.

**Mis mejores deseos para él** y sus compañeros, espero que les vaya genial y consigan llevar a buen fin el proyecto que emprenden, todo un reto!