---
id: 3288
title: 'Semana #66'
date: 2015-02-22T14:40:01+02:00
author: Chavalina
layout: post
guid: http://www.chavalina.net/?p=3288
permalink: /2015/02/22/semana-66/
categories:
  - Sólo mío
tags:
  - semanal
---
Fin de semana de planes y planos. Lo malo es que se quedarán en palabras, como siempre.

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-captioned data-instgrm-version="4" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);">
  <div style="padding:8px;">
    <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50% 0; text-align:center; width:100%;">
      <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAAGFBMVEUiIiI9PT0eHh4gIB4hIBkcHBwcHBwcHBydr+JQAAAACHRSTlMABA4YHyQsM5jtaMwAAADfSURBVDjL7ZVBEgMhCAQBAf//42xcNbpAqakcM0ftUmFAAIBE81IqBJdS3lS6zs3bIpB9WED3YYXFPmHRfT8sgyrCP1x8uEUxLMzNWElFOYCV6mHWWwMzdPEKHlhLw7NWJqkHc4uIZphavDzA2JPzUDsBZziNae2S6owH8xPmX8G7zzgKEOPUoYHvGz1TBCxMkd3kwNVbU0gKHkx+iZILf77IofhrY1nYFnB/lQPb79drWOyJVa/DAvg9B/rLB4cC+Nqgdz/TvBbBnr6GBReqn/nRmDgaQEej7WhonozjF+Y2I/fZou/qAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;">
      </div>
    </div>
    
    <p style=" margin:8px 0 0 0; padding:0 4px;">
      <a href="https://instagram.com/p/zIkULTNslu/" style=" color:#000; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none; word-wrap:break-word;" target="_top">Perdiendo el miedo a las masas pegajosas</a>
    </p>
    
    <p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;">
      A photo posted by Inma Bermejo (@inmabermejosalar) on <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2015-02-15T19:39:22+00:00">Feb 15, 2015 at 11:39am PST</time>
    </p>
  </div>
</blockquote>

Acabé la semana igual que la empecé: con _el reventón_ por bandera. El domingo hice por primera vez **tortas de pringue** tradicionales, y la verdad es que salieron bastante bien. 

Y el viernes, otro estreno con comida tradicional, [arroz al horno](http://www.directoalpaladar.com/recetas-de-arroces/receta-tradicional-de-arroz-al-horno), que incluso estaba más bueno de lo que parece en la foto.

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-captioned data-instgrm-version="4" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);">
  <div style="padding:8px;">
    <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50% 0; text-align:center; width:100%;">
      <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAAGFBMVEUiIiI9PT0eHh4gIB4hIBkcHBwcHBwcHBydr+JQAAAACHRSTlMABA4YHyQsM5jtaMwAAADfSURBVDjL7ZVBEgMhCAQBAf//42xcNbpAqakcM0ftUmFAAIBE81IqBJdS3lS6zs3bIpB9WED3YYXFPmHRfT8sgyrCP1x8uEUxLMzNWElFOYCV6mHWWwMzdPEKHlhLw7NWJqkHc4uIZphavDzA2JPzUDsBZziNae2S6owH8xPmX8G7zzgKEOPUoYHvGz1TBCxMkd3kwNVbU0gKHkx+iZILf77IofhrY1nYFnB/lQPb79drWOyJVa/DAvg9B/rLB4cC+Nqgdz/TvBbBnr6GBReqn/nRmDgaQEej7WhonozjF+Y2I/fZou/qAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;">
      </div>
    </div>
    
    <p style=" margin:8px 0 0 0; padding:0 4px;">
      <a href="https://instagram.com/p/zVo6mdtsiP/" style=" color:#000; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none; word-wrap:break-word;" target="_top">????</a>
    </p>
    
    <p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;">
      A photo posted by Inma Bermejo (@inmabermejosalar) on <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2015-02-20T21:29:42+00:00">Feb 20, 2015 at 1:29pm PST</time>
    </p>
  </div>
</blockquote>

En **Weblogs SL** empecé la semana corrigiendo el planteamiento del **módulo E** para hacer que pudiéramos integrarlo más fácilmente en nuestro panel actual. Lo que no esperaba es que esta corrección llevara a encontrar un flujo mejor que el que había planteado inicialmente.

Yo había querido **reutilizar** algunos componentes, hacer su uso lo más cómodo posible para un proceso por lotes **añadiendo lógica** ayudante _por detrás_. Pero cuando hablé con mi jefe, me propuso que mejor eliminar esa lógica adicional, y replantear el componente principal que había mantenido. 

Asi pues, ahora el proceso por lotes será más cómodo porque ahorramos un paso en cada iteración. Lo que queda, para mi, algo menos intuitivo, es la parte que no representa el grueso del trabajo, porque sólo se hace una vez. Así que **en neto, hay ganancia**. Según el éxito que tenga esta herramienta, podemos plantearnos mejorar más esta parte.

Después empecé con una nueva parte de **La Tarea**. El **módulo P**, que es uno de los más grandes y que tengo que planificar bien para ir haciendo por fases. 

Así que lo primero, me hice la planificación, y después empecé a **investigar** sobre ella: recopilar ejemplos de competidores y de otros sitios que, aunque no lo sean, tienen algo interesante al respecto. En estos casos siempre intento hacer una lista bien enriquecida. Además del ejemplo en si, anotar lo que me interesa, lo que me gusta como resuelven, lo que creo que no funciona&#8230; detallar el caso para luego poder volver sobre él fácilmente.

Tras hacer esta recopilación, lo presenté a mis jefes en una reunión el viernes, donde pudimos comentarlas y priorizar. La semana que viene empezaré a hacer los bocetos y wireframes, y a preparar un _moodboard_ que me sirva de guía para orientar el diseño visual.

También estuve ayudando a mi compañera Esther con un producto nuevo que está definiendo, aportándole mi experiencia con nuestra plataforma, y también algunas cosas que había sacado de mi investigación para el módulo P.

Algo de trabajo de relleno, ajustes de CSS y resolver algunos bugs terminaron de completar mi semana.