---
id: 3257
title: 'Semanas #59, #60 y #61'
date: 2015-01-18T14:35:56+02:00
author: Chavalina
layout: post
guid: http://www.chavalina.net/?p=3257
permalink: /2015/01/18/semanas-59-60-y-61/
categories:
  - Sólo mío
tags:
  - semanal
---
Los principios de año siempre me gustan mucho. No por la renovación, la navidad, los propósitos, la paz y el amor y todo eso. 

Honestamente, es porque son los Reyes y mi cumpleaños, y **me regalan un montón de cosas**. Qué le voy a hacer.

<blockquote class="twitter-tweet" lang="en"><p>No obligo a nadie a hacerme regalos, pero si no tengo ninguno, me enfadezco (me enfado y padezco) ???? <a href="https://twitter.com/hashtag/whenim34?src=hash">#whenim34</a></p>&mdash; chavalina (@chavalina) <a href="https://twitter.com/chavalina/status/556218029122809856">January 16, 2015</a></blockquote>
<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

La semana de año nuevo la acabé bastante tranquila, disfrutando el final de las vacaciones, leyendo, saliendo a comer y pensando en la mona pascua… hasta que me entró la _fiebre del roscón_ y empecé a hacer masas madre como una loca.

Es una tarea que tiene su miga, esto del roscón. Puede ser muy **frustrante** porque es una masa muy pegajosa si no lo haces como se debe. Los dos primeros que hice me hicieron sufrir bastante, pero después encontré [este programa de Robin Food](http://www.telecinco.es/robinfood/temporada-01/t01xp54/Roscon-Reyes_0_1908900435.html), donde el amo del [foro del pan](http://www.elforodelpan.com/), **Ibán Yarza**, cuenta con todo detalle cómo hacer un roscón sin morir en el intento, y los dos siguientes no me dieron tanto castigo. 

Imprescindible si quieres intentarlo.

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-captioned data-instgrm-version="4" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);"><div style="padding:8px;"> <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50% 0; text-align:center; width:100%;"> <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAAGFBMVEUiIiI9PT0eHh4gIB4hIBkcHBwcHBwcHBydr+JQAAAACHRSTlMABA4YHyQsM5jtaMwAAADfSURBVDjL7ZVBEgMhCAQBAf//42xcNbpAqakcM0ftUmFAAIBE81IqBJdS3lS6zs3bIpB9WED3YYXFPmHRfT8sgyrCP1x8uEUxLMzNWElFOYCV6mHWWwMzdPEKHlhLw7NWJqkHc4uIZphavDzA2JPzUDsBZziNae2S6owH8xPmX8G7zzgKEOPUoYHvGz1TBCxMkd3kwNVbU0gKHkx+iZILf77IofhrY1nYFnB/lQPb79drWOyJVa/DAvg9B/rLB4cC+Nqgdz/TvBbBnr6GBReqn/nRmDgaQEej7WhonozjF+Y2I/fZou/qAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;"></div></div> <p style=" margin:8px 0 0 0; padding:0 4px;"> <a href="https://instagram.com/p/xpdMZhtssJ/" style=" color:#000; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none; word-wrap:break-word;" target="_top">Primer roscón, sabor perfecto, &#34;bollosidad&#34; fatal ??</a></p> <p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;">A photo posted by Inma Bermejo (@inmabermejosalar) on <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2015-01-09T21:09:18+00:00">Jan 9, 2015 at 1:09pm PST</time></p></div></blockquote>

El resultado, bueno, de sabor estupendo, recibí muchísimas felicitaciones. Es una de esas cosas que **hasta que no pruebas uno casero**… no sabes lo que te pierdes. De _bollosidad_, mal, porque no subió lo suficiente, y uno de ellos se me pasó en el horno. Pero creo que el siguiente ya lo bordaré. Y no esperaré a Navidad otra vez para hacerlo.

La vuelta al trabajo fue bastante suave, tres días en los que casi todos volvíamos de vacaciones y se pasaron volando. Lo serio empezó la semana siguiente.

El fin de semana del 10, una sesión de _las Salar_ en plena acción. Habíamos quedado para una sesión típica de _Rebajas_, pero lo que mi madre no sabía es que le teníamos preparada una **sorpresa**.

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-captioned data-instgrm-version="4" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);"><div style="padding:8px;"> <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50% 0; text-align:center; width:100%;"> <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAAGFBMVEUiIiI9PT0eHh4gIB4hIBkcHBwcHBwcHBydr+JQAAAACHRSTlMABA4YHyQsM5jtaMwAAADfSURBVDjL7ZVBEgMhCAQBAf//42xcNbpAqakcM0ftUmFAAIBE81IqBJdS3lS6zs3bIpB9WED3YYXFPmHRfT8sgyrCP1x8uEUxLMzNWElFOYCV6mHWWwMzdPEKHlhLw7NWJqkHc4uIZphavDzA2JPzUDsBZziNae2S6owH8xPmX8G7zzgKEOPUoYHvGz1TBCxMkd3kwNVbU0gKHkx+iZILf77IofhrY1nYFnB/lQPb79drWOyJVa/DAvg9B/rLB4cC+Nqgdz/TvBbBnr6GBReqn/nRmDgaQEej7WhonozjF+Y2I/fZou/qAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;"></div></div> <p style=" margin:8px 0 0 0; padding:0 4px;"> <a href="https://instagram.com/p/xr87N7tsuE/" style=" color:#000; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none; word-wrap:break-word;" target="_top">Mil aventuras para llegar, pero por fin estamos aquí!</a></p> <p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;">A photo posted by Inma Bermejo (@inmabermejosalar) on <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2015-01-10T20:25:03+00:00">Jan 10, 2015 at 12:25pm PST</time></p></div></blockquote>

Concierto de M Clan en el auditorio Víctor Villegas. Mucho tiempo había pasado desde el último al que fuimos, en Cieza, donde mi madre había conseguido rebasar a todas las quinceañeras para conseguir que el señor Tarque le firmara sobre la misma piel, dejándole estupefacto con su energía.

Y con todo lo que ha pasado en casa y la agotadora tarea que ahora lleva con mi abuela, necesitaba desconectar y tener una buena fiesta, además con otras _emociones_ inesperadas, incluido el olvido de las entradas, pero, por suerte, todo acabó bien y ahora dice que ha rejuvenecido cinco años.

En el trabajo, volví a hacer una pequeña tarea para **Digio**. Tenían que adaptar la aplicación en la que he trabajado para Windows Phone, y no habían utilizado el nuevo _look & feel_. Así que preparé algunas pantallas como guía para la adaptación, y además di consultoría para los desarrolladores.

Visto lo que ha dicho el cliente al respecto, parece que apreciaban más de lo que yo pensaba el trabajo que había realizado con la de iOS. No hay mal que por bien no venga.

Me dio que pensar un poco en los costes de adaptación de una app para todos los sistemas… Y creo que desde el punto de vista de _los informáticos_ y diseñadores a veces se nos olvida un poco. Nosotros queremos hacer nuestro trabajo bien, simplemente. Pero aunque las cosas se deben hacer bien si se hacen, cuando las limitaciones económicas no dan, no dan. 

Entonces, ¿es mejor no hacerlo? Cuando leí [El Manantial](http://www.amazon.es/gp/product/B00F9KQI5W/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&camp=3626&creative=24822&creativeASIN=B00F9KQI5W&linkCode=as2&tag=chavadiari-21) (recomendado), también reflexionaba sobre esto. ¿Es mejor hacer esta aplicación para Windows Phone sin invertir suficiente en su diseño? Si fracasa, eso sería en gran parte causa, así que también se habría tirado dinero de desarrollo.

En **WSL** ya tuve una semana normal. Empecé haciendo investigación para otra parte componente de **La Tarea**, y haciendo algunos bocetos en papel, y después wireframes con lo que he construido tras mis averiguaciones. Ahora tendré que presentarlo e icorporar el _feedback_ de mi jefe para seguir avanzando.

También me dediqué a la última fase del componente anterior de **La Tarea**, que es la de diseño visual. Creo que he conseguido una fluida interfaz, con un par de ideas útiles, pero ahora hay que ponerla bonita y me está costando horrores.

Claro, como no he seguido en esta ocasión los consejos de **Danny**… voy perdida y dando tumbos. Pero el lunes empiezo de nuevo y con disciplina, tiro lo que tengo y lienzo limpio.

Para la fase de definición de componentes, flujo… el prototipado, vamos, me va genial hacerlo con HTML en navegador, pero **para el diseño visual no me vale**. Mi empeño en hacerlo así también viene de que la tipografía nunca renderiza igual en programas como Sketch o Photoshop que en los navegadores, pero bueno, cuando tenga la tipo elegida, me vuelvo al software de diseño. A ver qué tal me resulta esta semana.

Volvimos a las **reuniones**, la quincenal con los jefes, y la semanal de equipo. Sorprendentemente las había echado de menos estas semanas sin ellas… Imagino que es algo bueno, mientras las mantengamos así de contenidas.

En la de este último viernes, nuestro jefe nos comentó que vamos a **reorganizarnos** un poco en cuanto a funciones. Para mi, tendré menos gestión, y podré ocuparme más a tareas puramente de diseño. 

Esto, que parece un _downgrade_, me parece un buen cambio. Mi jefe estará en contacto directo con todos, la comunicación será más ágil y rápida, y no tendré que ser el _hub_ entre todos. Llevar menos cosas me permitirá centrarme más en lo que tengo que hacer.

<blockquote class="twitter-tweet" lang="en"><p>Celebración de cumpleaños a la americana&#10;<a href="https://twitter.com/chavalina">@chavalina</a> nos va a cebar <a href="http://t.co/VZK5RwR2lF">pic.twitter.com/VZK5RwR2lF</a></p>&mdash; Inma Martínez (@inMacCom) <a href="https://twitter.com/inMacCom/status/556452937778884608">January 17, 2015</a></blockquote>
<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

Y acabé esta semana con la celebración de mi cumpleaños. Llevaba todo el año diciendo que no haría nada, y en dos semanas me animé, así que de la castiza _fiesta del empedrao_ cambiamos a homenaje a _Crónicas carnívoras_.

Un día genial, doce horas non-stop pasándolo muy bien, con muchos amigos, aunque faltaron algunos. Dos de ellos estaban muy _ocupados_ trayendo al mundo al pequeño Javier, y ahora compartimos cumpleaños 🙂

Ay, ¡que nos hacemos mayores ya!