---
id: 3335
title: 'Semanas #77 y #78'
date: 2015-05-16T10:22:26+02:00
author: Chavalina
layout: post
guid: http://www.chavalina.net/?p=3335
permalink: /2015/05/16/semanas-77-y-78/
categories:
  - Diseño
  - Sólo mío
tags:
  - eventos
  - semanal
---
Madre mía, qué pereza escribir el post semanal.

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-captioned data-instgrm-version="4" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);"><div style="padding:8px;"> <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50% 0; text-align:center; width:100%;"> <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAAGFBMVEUiIiI9PT0eHh4gIB4hIBkcHBwcHBwcHBydr+JQAAAACHRSTlMABA4YHyQsM5jtaMwAAADfSURBVDjL7ZVBEgMhCAQBAf//42xcNbpAqakcM0ftUmFAAIBE81IqBJdS3lS6zs3bIpB9WED3YYXFPmHRfT8sgyrCP1x8uEUxLMzNWElFOYCV6mHWWwMzdPEKHlhLw7NWJqkHc4uIZphavDzA2JPzUDsBZziNae2S6owH8xPmX8G7zzgKEOPUoYHvGz1TBCxMkd3kwNVbU0gKHkx+iZILf77IofhrY1nYFnB/lQPb79drWOyJVa/DAvg9B/rLB4cC+Nqgdz/TvBbBnr6GBReqn/nRmDgaQEej7WhonozjF+Y2I/fZou/qAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;"></div></div> <p style=" margin:8px 0 0 0; padding:0 4px;"> <a href="https://instagram.com/p/2toxXKtsrd/" style=" color:#000; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none; word-wrap:break-word;" target="_top">Para verte mejor </a></p> <p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;">A photo posted by Inma Bermejo (@inmabermejosalar) on <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2015-05-15T18:44:24+00:00">May 15, 2015 at 11:44am PDT</time></p></div></blockquote> <script async defer src="//platform.instagram.com/en_US/embeds.js"></script>

Pero no me quiero volver a juntar con un mes. Tras la celebración del **cumpleaños de mi madre**, donde lo pasamos muy bien aunque mi abuela criticó duramente mi pan de olivas negras, pasé la semana entre limpieza general, de interiores y exteriores, y bastante bastante trabajo.

<q>Este pan… No lo vuelvas a hacer</q> – <cite>Mi abuela</cite>

Por cierto, **¿vosotros limpiáis personalmente o limpia alguien por vosotros?**. Siempre he tenido esa curiosidad por la gente de mi sector.

El siguiente fin de semana mucho más tranquilo, intentando huir en lo posible del _ambiente electoral_ que ya lo impregna todo, y, otra vez, haciendo planos y planos. No sé para qué hago tantos, si me salen todos iguales.

En el **trabajo** estamos ya prácticamente listos para sacar las novedades. Lo teníamos planeado para esta semana, pero cosas de última hora nos han retrasado. Espero que la que viene ya sea la buena.

He estado sobre todo haciendo adaptaciones. Por la premura y los últimos cambios no he podido usar el sistema modular que había ideado tal cual, así que he tenido que sacrificar flexibilidad, pero tras el lanzamiento será lo primero que voy a retomar.

Tras terminar todas las adaptaciones, tocaba ronda de revisión. La hacemos varias personas, además del equipo de QA, y esto nos llevó al bugfixing, arreglar, arreglar, arreglar.

También me di un pequeño baño de realidad con el _mobile first_ en el **proyecto BL**. Había realizado una propuesta para un cliente, y usé en mis notas previas y esquemas el sistema que siempre utilizo para el diseño responsive y sólo preparé la propuesta para la vista de escritorio, que es la que siempre se presenta.

Pero cuando asumes profundamente el sistema de trabajo _mobile first_, corres el riesgo de no darte cuenta de que el resto de gente a lo mejor no _«ve»_ lo que tú fácilmente, y es necesaria más comunicación, aclaraciones e incluso wireframes para que el interlocutor pueda _«ver lo que tú ya has visto»_.

La última semana ha sido **muy pródiga en reuniones** de todo tipo, pero una especialmente creo que nos fue mal. Últimamente he estado usando las [cinco preguntas clave de Think Wasabi para preparar las reuniones](http://thinkwasabi.com/2015/04/5-preguntas-clave-antes-de-tu-proxima-reunion/). Y en este caso, no tenía previamente ni contexto ni información acerca del proyecto que se iba a tratar, con lo que fui de utilidad nula.

Una pena porque es tiempo perdido, cuando preparándolo con un poco de antelación se podría sacar mucho provecho. Después organizamos una reunión más pequeña para intentar enfocar el asunto de otra forma y parece que resultó mejor, pero es un punto del que aprender para evitar este tipo de reuniones. Simplemente, [valorar mi propio tiempo](https://medium.com/@monteiro/the-chokehold-of-calendars-f70bb9221b36) y el de los demás **como si fuera mío** también.

Acabé la semana con muy buen sabor de boca, una charlita al final del día con mi compañero Javi. Estamos todos a tope de trabajo, y con el nuevo sistema de organización en el que no tengo que gestionar ya apenas coincidimos, y **hay pocas ocasiones para conversar** y contarnos qué tal en los proyectos que vamos llevando.

Sigo incorporando mi rutina para optimizar el tiempo dedicado a _internet_. Menos navegar sin rumbo, límite de tiempo para redes sociales, reducción y relocalización de las personas a las que sigo… Y también reservar tiempo para ir consumiendo esos artículos, vídeos… que siempre van a [Readability](https://readability.com/chavalina/) y luego nunca se leen.

De los que he consumido esta semana, me quedo con dos vídeos: 

Una charla en [Material Fest](http://materialfest.com/), un evento de diseño al que me quedé con muchas ganas de ir este año, por [Máximo Gavete](http://omixamestudio.com/) donde cuenta **básicos de branding que hay que saber**, y que te servirán si te interesa empezar a aprender (50 min. incluyendo las preguntas del final, a mi me valió la pena).

Y otra de [Borja Delgado](), más filosófica, sobre el **papel actual del Diseño en el proceso de creación** de un producto, y la importancia de alinear a todo el equipo para hacerlo (17 min.).

Espero que os gusten tanto como a mi.

<iframe width="853" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/q8JFp5FJ2y8?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

<iframe width="853" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/Y_G7XwOMty8?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>