---
id: 3264
title: 'Semana #62'
date: 2015-01-23T19:37:24+02:00
author: Chavalina
layout: post
guid: http://www.chavalina.net/?p=3264
permalink: /2015/01/23/semana-62/
categories:
  - Sólo mío
tags:
  - semanal
---
Trabajo, cocina, demasiadas rebajas e insuficiente gimnasio.

<blockquote class="twitter-tweet" lang="en"><p>A los escépticos, os digo: chirivía asada, un gran SÍ <a href="http://t.co/nnKRk9I3xT">http://t.co/nnKRk9I3xT</a> <a href="http://t.co/9Zl3cba1u0">http://t.co/9Zl3cba1u0</a></p>&mdash; chavalina (@chavalina) <a href="https://twitter.com/chavalina/status/557964007446179843">January 21, 2015</a></blockquote>
<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

El domingo, segunda parte de la celebración de mi cumpleaños, más familiar, y con algunas bajas por la resaca del sábado. 

Y durante la semana nada especial, le di un poco a las rebajas, incumpliendo mi propósito de no comprar ropa hasta las rebajas de julio. Aunque el cargamento ha sido pequeño, no es la mejor manera de acercarme al minimalismo!

En **Digio** sólo me queda preparar los materiales gráficos para los desarrolladores. Además de los archivos, les voy a preparar una guía de colores, tamaños, tipografías. 

Algo que siempre debería hacer para facilitarles la vida, y a la vez, asegurarme de que cumplen lo que he diseñado. Pero no suelo hacerlo. Normalmente al final de un proyecto, cuando se aprueba todo, tengo un bajón. Me quedo **sin energía** e intento cerrarlo rápido, y pierdo esa atención al detalle que pongo al principio. Así que otra cosa para mejorar.

En **WSL**, a mi jefe le gustó lo que había preparado para el **componente H** de La Tarea (es importante poner nombre a las cosas para no perderme…). Hay que ver lo bien que me sentó cuando me felicitó por el trabajo realizado. Y me pidió prepararlo para presentar a Julio Alonso. 

Así que esta tarde hemos tenido una reunión sobre ello bastante productiva gracias a haberla preparado bien. Me ha costado trabajo, he pasado media jornada con ello pero mereció la pena, saqué algunos apuntes sobre cómo presentar, y sí que ayudaron.

Los siguientes pasos ahora son trabajar con el equipo editorial para seguir profundizando en este componente, definiendo lo que va a contener exactamente, y hacer un poco de malabarismo, porque otros departamentos tienen objetivos que no van a ser fáciles de satisfacer a la vez.

Por otro lado, empecé desde cero con el **diseño visual** del componente C. Me dediqué a mirar y mirar, recolectar cosas que me gustaban de todo tipo (quizá no lo sufiicente), probar tipografías y colores, y bueno, ha mejorado pero todavía le queda mucho margen para ser algo reseñable. Por ahora no seguiré trabajando en ello, seguiremos con el componente H, pero cuando vayamos desarrollando otros nuevos componentes y la capa visual siga creciendo, volveré sobre ello.

Por último, eché una mano a mi compañera Esther, que está trabajando junto con mi jefe y necesitaba ayuda con `srcset` y las soluciones para servir distintas imágenes a distintos dispositivos.

Y a descansar, un fin de semana de relax. Mira por donde, me han dado la idea y me apetece ir a comer a la playa. Si alguien me lleva, está invitado.