---
id: 3300
title: 'Semana #69'
date: 2015-03-16T18:10:44+02:00
author: Chavalina
layout: post
guid: http://www.chavalina.net/?p=3300
permalink: /2015/03/16/semana-69/
categories:
  - Sólo mío
tags:
  - semanal
---
Fin de semana relajado tras el trabajo duro para poner las plantas en condiciones antes de que empiece su temporada alta.

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-version="4" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);"><div style="padding:8px;"> <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50% 0; text-align:center; width:100%;"> <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAAGFBMVEUiIiI9PT0eHh4gIB4hIBkcHBwcHBwcHBydr+JQAAAACHRSTlMABA4YHyQsM5jtaMwAAADfSURBVDjL7ZVBEgMhCAQBAf//42xcNbpAqakcM0ftUmFAAIBE81IqBJdS3lS6zs3bIpB9WED3YYXFPmHRfT8sgyrCP1x8uEUxLMzNWElFOYCV6mHWWwMzdPEKHlhLw7NWJqkHc4uIZphavDzA2JPzUDsBZziNae2S6owH8xPmX8G7zzgKEOPUoYHvGz1TBCxMkd3kwNVbU0gKHkx+iZILf77IofhrY1nYFnB/lQPb79drWOyJVa/DAvg9B/rLB4cC+Nqgdz/TvBbBnr6GBReqn/nRmDgaQEej7WhonozjF+Y2I/fZou/qAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;"></div></div><p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;"><a href="https://instagram.com/p/0M_L2Btsoz/" style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none;" target="_top">A photo posted by Inma Bermejo (@inmabermejosalar)</a> on <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2015-03-14T09:22:31+00:00">Mar 14, 2015 at 2:22am PDT</time></p></div></blockquote>
<script async defer src="//platform.instagram.com/en_US/embeds.js"></script>


Y tras el esfuerzo, sábado acabando el libro de febrero -que ahora me falta comentar por aquí- y maratón hasta terminar [**«The Wire»**](http://www.imdb.com/title/tt0306414/) que estaba viendo en [Yomvi](http://yomvi.plus.es/), el servicio de vídeo bajo demanda de Canal+.

**No puedo dejar de recomendar «The Wire»**. Es una de las mejores series que he visto, creo que en mi top 3 sin duda. Una historia contada de forma **realista** -o al menos convincente- sobre droga, violencia, gángsters y policías en Baltimore, una historia dura pero elegante -como «Stringer» Bell-. Aunque esta descripción no le hace justicia en absoluto. Si te gusta el cine negro, el drama policial… te gustará. Para mi, una buenísima película serializada.

Sobre **Yomvi**, estoy probando por ahora gratis el servicio [Play](http://tienda.plus.es/abonateacanalplus/recomendador?origen=webplayer&tematicawp=yomviplay&utm_campaign=yomvi_pluses&utm_source=home_webplayer&utm_medium=boton_yomviplay_webplayer_yomvi_pluses&utm_content=captacion_yomvi&utm_channel=pluses&utm_theme=pluses&utm_term=tno), que ofrece series y algo de cine por 6€/mes. Tienen una promoción por la que te regalan 2 meses al darte de alta, suficiente para probar y ver alguna serie. Luego tienes que darte de baja para que no te cobren el mes siguiente, pero realmente el servicio está bien, y cuando quiera ver otra serie que tengan, lo pagaré, me parece un precio adecuado.

Por otro lado, y en cosas que estoy pensando dejar atrás, **me dormí durante el regreso de la Fórmula 1**. Últimamente me estaba aburriendo a ratos. Siempre que hay un equipo tan sobresaliente y el campeonato está vendido, pierdo totalmente el interés. Espero que este año cambien las tornas.

En cuanto al trabajo, **he empezado a llevar un diario**, [copiando la idea de Hugo](http://infa.me/diario-de-trabajo/) -bueno, él también la copió je, je-. Sencillamente una libreta de Evernote donde apunto al final de cada día lo que ha sido relevante, en qué he trabajado, si he aprendido algo nuevo, si he tenido reuniones… más detallado y técnico que este resumen semanal.

He estado dedicándome casi toda la semana al diseño visual del **módulo H**. Para ello, en los primeros días me dedique a organizar y trillar los recursos para inspirarme que había recopilado. Además casualmente una aplicación que usaba, [Inboard](http://www.inboardapp.com/), salió de beta y la compré. Me gusta por su sencillez y el diseño discreto de su interfaz, aunque tiene carencias serias. Para mi la peor, que es sólo para Mac. Uso también [Pinterest](https://www.pinterest.com/chavalina/pins/) y Evernote para recopilar, y mi ideal sería una mezcla de las tres, pero todavía no lo he encontrado.

Y para este módulo también me he animado a pasar a [Sketch 3](http://bohemiancoding.com/sketch/) en el trabajo. Como yo haré el HTML y CSS, no molestaré a nadie que no lo tenga, y ya tenía ganas de poder usarlo en el trabajo. Hasta ahora sólo lo había podido cacharrear para cosas personales, pero uf, es que **no hay color con Photoshop**. Se nota que está pensado y hecho para diseñar interfaces y facilita mucho el trabajo. Nunca conseguí hacerme bien con Fireworks, pero aquí no he tenido ningún problema, y lo recomiendo también, merece mucho la pena por los $99 que cuesta.

Junto con él, utilizo [Skala preview](http://bjango.com/help/skalapreview/sketch/) para probar los diseños en móvil y tablet. No he optado por la opción natural, [Mirror](https://itunes.apple.com/us/app/sketch-mirror/id677296955?mt=8) de Bohemian Coding, por las malas valoraciones en la _app store_. No quiero que me pase como con [Fonts](http://bohemiancoding.tumblr.com/post/67362988233/announcing-fonts), que me precipité al comprarlo y no sirve para nada prácticamente.

Así que con estas herramientas empecé a diseñar el módulo H, y he conseguido algunas propuestas limpias, que funcionan. **No lo voy a presentar e iterar todavía** porque se retrasaría mucho el desarrollo. Lo que he propuesto es hacer una primera versión y desarrollar el front-end, ya que las interacciones y contenidos están definidos, y que el equipo de desarrollo pueda trabajar con ello mientras, en paralelo, presento e iteramos sobre el diseño visual.

Relacionado también con este módulo H tuve **una reunión más con el departamento Editorial** para confirmar los últimos avances en la integración de publicidad en el módulo, y para confirmar algunos contenidos.

Por otro lado, con mi compañero Ravinder empezamos a investigar el soporte para **diseño responsive en los clientes de correo electrónico**, porque tenemos que hacer unos cambios en nuestras newsletter. Ahora mismo en Android funcionan bien, pero en iOS hay algunos problemas de visualización.

La semana siguiente, ya ésta por el retraso de esta publicación, toca el front-end del módulo H, y presentarlo después.

Así que hoy habrá que darse un pequeño homenaje de pan de longaniza… hay que coger energía para la semana!