---
id: 3297
title: 'Semana #67 y #68'
date: 2015-03-08T18:20:37+02:00
author: Chavalina
layout: post
guid: http://www.chavalina.net/?p=3297
permalink: /2015/03/08/semana-67-y-68/
categories:
  - Sólo mío
tags:
  - semanal
---
Sigo haciendo planos tras dos semanas, y parece que se va yendo el frío. Me gusta.

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-captioned data-instgrm-version="4" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);"><div style="padding:8px;"> <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50% 0; text-align:center; width:100%;"> <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAAGFBMVEUiIiI9PT0eHh4gIB4hIBkcHBwcHBwcHBydr+JQAAAACHRSTlMABA4YHyQsM5jtaMwAAADfSURBVDjL7ZVBEgMhCAQBAf//42xcNbpAqakcM0ftUmFAAIBE81IqBJdS3lS6zs3bIpB9WED3YYXFPmHRfT8sgyrCP1x8uEUxLMzNWElFOYCV6mHWWwMzdPEKHlhLw7NWJqkHc4uIZphavDzA2JPzUDsBZziNae2S6owH8xPmX8G7zzgKEOPUoYHvGz1TBCxMkd3kwNVbU0gKHkx+iZILf77IofhrY1nYFnB/lQPb79drWOyJVa/DAvg9B/rLB4cC+Nqgdz/TvBbBnr6GBReqn/nRmDgaQEej7WhonozjF+Y2I/fZou/qAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;"></div></div> <p style=" margin:8px 0 0 0; padding:0 4px;"> <a href="https://instagram.com/p/ziiQBItsrJ/" style=" color:#000; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none; word-wrap:break-word;" target="_top">What's the story? #nofilter</a></p> <p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;">A photo posted by Inma Bermejo (@inmabermejosalar) on <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2015-02-25T21:41:35+00:00">Feb 25, 2015 at 1:41pm PST</time></p></div></blockquote>

En **Weblogs SL** retomamos el **módulo H**. Había estado parado esperando a pasar el lío de principio de año para poder recabar _feedback_ de los managers. Y volvimos sobre ello con una ronda de presentaciones &#8211; recogida de feedback con todos los departamentos implicados. 

Mi jefe revisó mis presentaciones antes de hacerlas y me dio algunos consejos que luego ayudaron, como **enseñar también los fracasos**, es decir, las propuestas descartadas y razonar por qué, claro (no sea que luego quieran una de ellas!), hacerlo entender en lugar de convencer. 

Ha ido bien y ya tenemos las alternativas que vamos a probar para ver cuál es la que mejor funciona. Ahora nos toca el diseño visual, y después implementarlo en HTML y CSS, y documentar las interacciones para pasarlo al equipo de desarrollo.

Estuve trabajando en el **módulo C**, integrando su CSS en el del entorno de desarrollo. Es muy distinto del que usamos hasta ahora, estamos pasando a CSS _orientado a objetos_ y formando una guía de estilo más estricta. Al final del año pasado estuve leyendo mucho sobre las guías de estilo de [github](http://markdotto.com/2014/07/23/githubs-css/), [Medium](https://medium.com/@fat/mediums-css-is-actually-pretty-fucking-good-b8e2a6c78b06) y ahora también la de [Trello](http://blog.trello.com/heres-the-official-trello-css-guide/) y creo que ésta última es muy apropiada para nosotros, así que, con pequeñas modificaciones, ése es el estilo que estamos siguiendo para los nuevos módulos.

Al final de la semana seguí completando el moodboard para el diseño visual del módulo H, y también estuve haciendo unos informes estadísticos sobre las resoluciones de pantalla que nos visitan desde cada parte del mundo, para detectar tendencias y puntos interesantes a tener en cuenta para el diseño de este módulo, que es responsive.

Tuvimos también la reunión quincenal con los directivos, parece que el año va bien! y de las de planificación con mi equipo me perdí la última porque el viernes unos trabajos de mantenimiento en mi edificio me tuvieron con problemas de conexión toda la mañana. Tengo un _backup_ para esos casos, pero esta vez me falló, tengo que buscar un _backup del backup_ ya.