---
id: 3412
title: "2016"
date: 2016-01-02T13:32:20+02:00
author: Chavalina
layout: post
guid: http://www.chavalina.net/?p=3412
permalink: /2016/01/02/2016/
categories:
  - S칩lo m칤o
---
Me gusta m치s el primer d칤a del nuevo a침o que el 칰ltimo del viejo. No tener resaca ayuda, pero es porque invita m치s a mirar adelante que atr치s.

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-captioned data-instgrm-version="6" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);"><div style="padding:8px;"> <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50.0% 0; text-align:center; width:100%;"> <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAAGFBMVEUiIiI9PT0eHh4gIB4hIBkcHBwcHBwcHBydr+JQAAAACHRSTlMABA4YHyQsM5jtaMwAAADfSURBVDjL7ZVBEgMhCAQBAf//42xcNbpAqakcM0ftUmFAAIBE81IqBJdS3lS6zs3bIpB9WED3YYXFPmHRfT8sgyrCP1x8uEUxLMzNWElFOYCV6mHWWwMzdPEKHlhLw7NWJqkHc4uIZphavDzA2JPzUDsBZziNae2S6owH8xPmX8G7zzgKEOPUoYHvGz1TBCxMkd3kwNVbU0gKHkx+iZILf77IofhrY1nYFnB/lQPb79drWOyJVa/DAvg9B/rLB4cC+Nqgdz/TvBbBnr6GBReqn/nRmDgaQEej7WhonozjF+Y2I/fZou/qAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;"></div></div> <p style=" margin:8px 0 0 0; padding:0 4px;"> <a href="https://www.instagram.com/p/_VAztSNsm7/" style=" color:#000; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none; word-wrap:break-word;" target="_blank">&#x1f305;</a></p> <p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;">Una foto publicada por Inma Bermejo (@inmabermejosalar) el <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2015-12-15T21:55:58+00:00">15 de Dic de 2015 a la(s) 1:55 PST</time></p></div></blockquote>
<script async defer src="//platform.instagram.com/en_US/embeds.js"></script>

Voy a contar lo que me gustaria recordar de este a침o, para cuando yo misma lo lea en el futuro, y como va a ser largo, puedes saltar si lo prefieres a [ver los prop칩sitos que cumplir칠 en 2016](#propositos), salvo alguna cosa.

Revisando lo que quer칤a conseguir el a침o pasado, no lo he hecho todo, pero **estoy contenta en general**.

Sigo con el **deporte y la vida medio sana**. No tan poco sana como antes, pero he sido mucho mas laxa con la comida. La falta de un objetivo concreto, que s칤 ten칤a el a침o pasado, se ha notado. Sigo yendo al gimnasio y en general comiendo bien, y me mantengo m치s o menos como hace un a침o, pero no he mejorado. Necesito un nuevo objetivo. [No fue f치cil ponerme en forma](http://www.chavalina.net/2015/04/09/mi-experiencia-poniendome-en-forma-es-facil-si-sabes-como/), y no quiero tirar el trabajo hecho.

Sobre los proyectos personales, otro a침o que fracaso. Consegu칤 sacar una primera versi칩n de uno de ellos. Es **una publicaci칩n que hab칤a gestado con mi hermana**, pero no llegamos a crear el contenido que necesitamos para poder estrenar. Me da rabia porque hace dos o tres a침os, cuando lo ideamos, era algo muy poco visto, y este a침o ya es un tema de moda. Aun as칤, espero que el a침o que viene podamos darle un nuevo impulso.

Otro proyecto, el m치s relevante para mi, es el que m치s se ha tiznado. **Hacerse una casa** con muchos requisitos y poco presupuesto no es f치cil. En la segunda mitad del a침o puse bastante para intentar empezarlo, investigu칠, llam칠 y molest칠 a todo el que se me puso por delante, pero por desgracia el sitio donde quiero tener _el nido_ tiene su propio microclima inmobiliario, y necesitar칠 un bolsillo m치s grande para conseguir lo que quiero. Porque para quedarme a medias, no hago nada. Que parece lo m치s probable.

Y que el a침o que planeaba olvidarme del **negocio pasivo** sea cuando a mi _socia_ en estos temas se le ocurre 춺la idea췉. Bueno, no hay negocios pasivos en realidad. Necesitan mayor o menor dedicaci칩n, pero nada va a funcionar sin cuidar de ello. Tenemos que ver la viabilidad de 춺la idea췉 y entonces decidir si podemos ocuparnos de ello para ponernos en marcha o no. Por el momento, no hemos empezado a칰n y ya hemos pivotado una vez&#8230;

He cumplido bien en **trabajar lo justo**. A principio de a침o termin칠 mis compromisos freelance, y en el resto solamente me ocup칠 de un proyecto peque침o para crear la versi칩n _responsive_ de un sitio web en el que hab칤a trabajado el a침o anterior. Estuve con Weblogs SL todo el a침o, adem치s, sin ocuparme de gestionar al equipo tanto como antes. Creo que el enfoque me ha ayudado a realizar un mejor trabajo.

Hemos rehecho todo el dise침o y el _front-end_ de nuestros sitios, por fin tenemos una versi칩n _responsive_, aunque a칰n no hemos terminado, todav칤a nos queda redise침ar las portadas y revisar algunos de nuestros medios m치s importantes, que necesitan tratamiento especial. En ello estamos.

Tambi칠n hemos creado un nuevo producto editorial, [esos super reportajes con dise침o especial](http://www.xataka.com/especial/hemos-matado-la-television). Producidos con una nueva herramienta en cuyo desarrollo participo, en este ejemplo me ocup칠 tambi칠n del dise침o y maquetaci칩n, y poco a poco vamos a침adiendo funcionalidades a la herramienta para que el equipo editorial tenga autonom칤a y flexibilidad para prepararlos. Ya nos est치 ayudando mucho a Dise침o. Hemos publicado dos, y pronto sacaremos un nuevo reportaje, espero que de muchos.

Hemos consolidado nuestra agenda de reuniones de equipo -incluyendo las que hacemos en ingl칠s, _shame on me_, con India-, y nuestro sistema de trabajo en equipos de Proyectos y Soporte separados. Nos ha liberado de mucho estr칠s, y adem치s estamos dando mejor servicio a nuestros compa침eros. Ahora que tenemos un sistema sostenible, hemos podido empezar a documentar y mejorar procesos, y poner m치s energ칤a en mejorar nuestra calidad y crecer, y creo que ya se est치 notando.

Tras la marcha de mi querido Dani Candil, volvemos a tener un gu칤a para los trabajos de dise침o puro y duro. 칍scar Armelles es nuestro **nuevo director creativo**, y espero aprender mucho de 칠l este a침o. Es una de las cosas que hab칤a echado de menos, un referente que tenga un _background_ muy distinto al m칤o, con el que trabajar cada d칤a. Cuando estuve haciendo el programa Vostok me encantaban las rondas de cr칤ticas de trabajos, espero que ahora podamos hacerlo en WSL tambi칠n.

Fuera del trabajo, no he hecho los progresos que me hubiera gustado a nivel profesional. Ni he intentado ponerme con los apuntes del Programa Vostok, y no he hecho ejercicios al margen del trabajo para mejorar mis habilidades de dise침o y _front-end_. Pero he puesto bases que el a침o que viene me van a permitir hacerlo sin tanta fricci칩n.

En la parte t칠cnica, incorporando nuevas herramientas que antes s칩lo usaba para proyectos personales: Sketch, git, Gulp y Jekyll. Ya era hora de dejar el _cuchillo de palo_.

Y en la de gesti칩n, **mejorando mi uso del tiempo**. No ha sido una decisi칩n como tal, sino la necesidad. Antes de poder crear un **plan de I+D personal**, necesito tener espacio en mi d칤a a d칤a. Y estoy en camino:

  * [He mejorado mi relaci칩n con el correo electr칩nico](http://www.chavalina.net/2015/02/26/esclavos-del-e-mail-algunas-ideas-para-mejorar-esa-relacion/).
  * He reducido a칰n m치s mi actividad en redes sociales, siguiendo menos gente, y creando flujos por momentos de uso, por ejemplo, con las listas de Twitter. As칤 no me tienta prestarles atenci칩n d칤a a d칤a, y tengo a la gente a mano cuando quiero leerla.
  * Pruebo un nuevo sistema de recopilaci칩n y archivado de informaci칩n centralizado con Evernote. La base: tiempo cronometrado para revisar las fuentes de informaci칩n, y consumir lo que guardo en otro momento y dispositivo.
  * Gracias a ese sistema, he eliminado el mal h치bito de tener 60 o 70 pesta침as abiertas en el navegador. Bueno, eso, y gracias a haber desactivado la funcionalidad que te abre las 칰ltimas pesta침as que ten칤as.
  * He probado varios horarios para intentar ser m치s productiva, y _conciliar_ mejor.
  * Llevo un diario de trabajo, &#8211;[idea robada a infa.me](http://infa.me/diario-de-trabajo/)&#8211; y preparo el trabajo de cada d칤a al acabar el anterior, no al empezar la ma침ana.
  * He dejado de leer cosas que no me interesan de verdad. Pol칤tica, cotilleo, deportes, tema 춺emprender췉&#8230; Con las elecciones he vuelto a hacerlo un poco, pero ya estoy quit치ndomelo de nuevo. Cosas que no me aporten directamente, eliminar.

Con estos cambios, estoy consiguiendo **rescatar tiempo**. Por ahora el nuevo espacio lo han ocupado **las aficiones**. Desde que estuve combinando el trabajo en Weblogs SL con los freelance, fui perdi칠ndolas, por falta de tiempo. Y este a침o, hab칤a tardes en las que no ten칤a que trabajar, y nada que hacer en casa, y volv칤a a caer en el mal h치bito de pasar el rato _mirando internet_.

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-captioned data-instgrm-version="6" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);"><div style="padding:8px;"> <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50.0% 0; text-align:center; width:100%;"> <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAAGFBMVEUiIiI9PT0eHh4gIB4hIBkcHBwcHBwcHBydr+JQAAAACHRSTlMABA4YHyQsM5jtaMwAAADfSURBVDjL7ZVBEgMhCAQBAf//42xcNbpAqakcM0ftUmFAAIBE81IqBJdS3lS6zs3bIpB9WED3YYXFPmHRfT8sgyrCP1x8uEUxLMzNWElFOYCV6mHWWwMzdPEKHlhLw7NWJqkHc4uIZphavDzA2JPzUDsBZziNae2S6owH8xPmX8G7zzgKEOPUoYHvGz1TBCxMkd3kwNVbU0gKHkx+iZILf77IofhrY1nYFnB/lQPb79drWOyJVa/DAvg9B/rLB4cC+Nqgdz/TvBbBnr6GBReqn/nRmDgaQEej7WhonozjF+Y2I/fZou/qAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;"></div></div> <p style=" margin:8px 0 0 0; padding:0 4px;"> <a href="https://www.instagram.com/p/BACH4wXNssg/" style=" color:#000; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none; word-wrap:break-word;" target="_blank">Auto regalo adelantado &#x1f381;&#x1f389; #lecturas2016</a></p> <p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;">Una foto publicada por Inma Bermejo (@inmabermejosalar) el <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2016-01-02T10:23:39+00:00">2 de Ene de 2016 a la(s) 2:23 PST</time></p></div></blockquote>
<script async defer src="//platform.instagram.com/en_US/embeds.js"></script>

He recuperado la **lectura** gracias al [reto](http://www.chavalina.net/2015/02/15/semana-65/) que [Skeku propuso](http://www.criteriondg.info/wordpress/12-meses-12-libros/) en febrero. Me cost칩 arrancar, hasta mitad de a침o no me puse de verdad. Pero al final, los libros han sustituido a internet y la televisi칩n por las noches, antes de ir a dormir.

Este a침o han sido 15, s칩lo [4 de trabajo, y 11 novelas](http://www.chavalina.net/2016/01/02/lecturas-2015/). Me gustar칤a el a침o que viene un poco m치s de equilibrio, y ya tengo [The Design of Everyday Things](http://www.amazon.es/gp/product/0465050654/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&camp=3626&creative=24822&creativeASIN=0465050654&linkCode=as2&tag=chavadiari-21) a medias esta Navidad, y el siguiente, [Designing News](http://www.amazon.es/gp/product/389955468X/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&camp=3626&creative=24822&creativeASIN=389955468X&linkCode=as2&tag=chavadiari-21), preparado. Para lo que s칤 que me ha servido el reto es para darme cuenta de que no puedo con el ensayo. Dame novelas y manuales, o no me engancho.

Casi casi llego a cumplir no comprar m치s libros hasta leer los que ten칤a pendientes, pero no me resist칤 a [Interacci칩n del color](http://www.amazon.es/gp/product/8420664618/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&camp=3626&creative=24822&creativeASIN=8420664618&linkCode=as2&tag=chavadiari-21), y Designing News. Para el resto, tirando de biblioteca ha sido suficiente.

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-captioned data-instgrm-version="6" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);"><div style="padding:8px;"> <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50.0% 0; text-align:center; width:100%;"> <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAAGFBMVEUiIiI9PT0eHh4gIB4hIBkcHBwcHBwcHBydr+JQAAAACHRSTlMABA4YHyQsM5jtaMwAAADfSURBVDjL7ZVBEgMhCAQBAf//42xcNbpAqakcM0ftUmFAAIBE81IqBJdS3lS6zs3bIpB9WED3YYXFPmHRfT8sgyrCP1x8uEUxLMzNWElFOYCV6mHWWwMzdPEKHlhLw7NWJqkHc4uIZphavDzA2JPzUDsBZziNae2S6owH8xPmX8G7zzgKEOPUoYHvGz1TBCxMkd3kwNVbU0gKHkx+iZILf77IofhrY1nYFnB/lQPb79drWOyJVa/DAvg9B/rLB4cC+Nqgdz/TvBbBnr6GBReqn/nRmDgaQEej7WhonozjF+Y2I/fZou/qAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;"></div></div> <p style=" margin:8px 0 0 0; padding:0 4px;"> <a href="https://www.instagram.com/p/_XIHRutsgQ/" style=" color:#000; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none; word-wrap:break-word;" target="_blank">A probar algo diferente &#x1f44c;</a></p> <p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;">Una foto publicada por Inma Bermejo (@inmabermejosalar) el <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2015-12-16T17:38:17+00:00">16 de Dic de 2015 a la(s) 9:38 PST</time></p></div></blockquote>
<script async defer src="//platform.instagram.com/en_US/embeds.js"></script>

Y la fotograf칤a. Siempre me ha gustado, y nunca ten칤a tiempo. [He comprado una c치mara hace poco](https://www.instagram.com/inmabermejosalar/), y estoy empezando a practicar. Como siempre, a lo loco, al instinto&#8230; hasta que empiece a repetirme. Y entonces creo que ser치 cuando empiece como se deber칤a empezar de verdad: estudiando!

Adem치s, tiene un efecto colateral que me viene muy bien: largos paseos al sol, con los que desconecto totalmente.

A pesar de tener m치s tiempo libre, **el huerto de casa ha sido un paso atr치s**. El verano criminal de Murcia, y una peque침a negligencia o accidente durante las vacaciones -todav칤a sin esclarecer- nos ha arrasado la mitad de los bonsais 游뗴 y las hortalizas se dieron peor que otros a침os, con tomates m치s peque침os, y pepinos gigantes pero escasos. Adem치s, tras solamente 3 a침os de uso, la mesa de cultivo est치 en un estado lamentable -no recomendar칤a a nadie una mesa de cultivo galvanizada visto lo visto-, y posiblemente esto signifique un punto y aparte.

As칤 que estamos dando un paso lateral, y vamos a ver qu칠 tal nos va con plantas m치s propias del terreno para ornamentar, y ya veremos cu치ndo volvemos a la _producci칩n_.

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-captioned data-instgrm-version="6" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);"><div style="padding:8px;"> <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50.0% 0; text-align:center; width:100%;"> <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAAGFBMVEUiIiI9PT0eHh4gIB4hIBkcHBwcHBwcHBydr+JQAAAACHRSTlMABA4YHyQsM5jtaMwAAADfSURBVDjL7ZVBEgMhCAQBAf//42xcNbpAqakcM0ftUmFAAIBE81IqBJdS3lS6zs3bIpB9WED3YYXFPmHRfT8sgyrCP1x8uEUxLMzNWElFOYCV6mHWWwMzdPEKHlhLw7NWJqkHc4uIZphavDzA2JPzUDsBZziNae2S6owH8xPmX8G7zzgKEOPUoYHvGz1TBCxMkd3kwNVbU0gKHkx+iZILf77IofhrY1nYFnB/lQPb79drWOyJVa/DAvg9B/rLB4cC+Nqgdz/TvBbBnr6GBReqn/nRmDgaQEej7WhonozjF+Y2I/fZou/qAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;"></div></div> <p style=" margin:8px 0 0 0; padding:0 4px;"> <a href="https://www.instagram.com/p/8FgYJftsq7/" style=" color:#000; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none; word-wrap:break-word;" target="_blank">&#x1f335;#a6000</a></p> <p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;">Una foto publicada por Inma Bermejo (@inmabermejosalar) el <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2015-09-26T07:49:47+00:00">26 de Sep de 2015 a la(s) 12:49 PDT</time></p></div></blockquote>
<script async defer src="//platform.instagram.com/en_US/embeds.js"></script>

En los **viajes** nos hemos quedado cerca, pero hemos disfrutado mucho. En [Cabo de Palos](http://www.chavalina.net/2015/08/10/vacaciones-y-fiestas-semanas-86-87-88-y-89/), buscando el m치ximo relax y viendo bichos marinos, y en [la sierra de Cazorla](http://www.chavalina.net/2015/10/20/semana-97-98-99/), comiendo caza y viendo bichos terrestres.

Entre el resto de prop칩sitos de 2015, he planeado muchas fiestas: tem치ticas de comida, de pijamas, la fiesta del verano, la fiesta del cocido, la fiesta del rosc칩n&#8230; pero se han quedado en planes. Apenas hemos hecho alguna m치s que otros a침os, y desde luego no por mi insistencia.

Sin embargo, no me lo propuse y con la **familia** s칤 que hemos celebrado cada fecha se침alada, y algunas de propina. Adem치s, estamos cogiendo costumbre de una cita semanal: churros, chocolate, debate filos칩fico y paseo por el sol casi todos los domingos por la ma침ana.

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-captioned data-instgrm-version="6" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);"><div style="padding:8px;"> <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50.0% 0; text-align:center; width:100%;"> <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAAGFBMVEUiIiI9PT0eHh4gIB4hIBkcHBwcHBwcHBydr+JQAAAACHRSTlMABA4YHyQsM5jtaMwAAADfSURBVDjL7ZVBEgMhCAQBAf//42xcNbpAqakcM0ftUmFAAIBE81IqBJdS3lS6zs3bIpB9WED3YYXFPmHRfT8sgyrCP1x8uEUxLMzNWElFOYCV6mHWWwMzdPEKHlhLw7NWJqkHc4uIZphavDzA2JPzUDsBZziNae2S6owH8xPmX8G7zzgKEOPUoYHvGz1TBCxMkd3kwNVbU0gKHkx+iZILf77IofhrY1nYFnB/lQPb79drWOyJVa/DAvg9B/rLB4cC+Nqgdz/TvBbBnr6GBReqn/nRmDgaQEej7WhonozjF+Y2I/fZou/qAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;"></div></div> <p style=" margin:8px 0 0 0; padding:0 4px;"> <a href="https://www.instagram.com/p/_PY8FLtsua/" style=" color:#000; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none; word-wrap:break-word;" target="_blank">驕됊잺</a></p> <p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;">Una foto publicada por Inma Bermejo (@inmabermejosalar) el <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2015-12-13T17:31:23+00:00">13 de Dic de 2015 a la(s) 9:31 PST</time></p></div></blockquote>
<script async defer src="//platform.instagram.com/en_US/embeds.js"></script>

Y el 칰ltimo objetivo era investigar sobre el minimalismo. He [ido leyendo](http://www.theminimalists.com/) a lo largo del a침o, y me gusta esta filosof칤a. No le veo desventajas, 쯣or qu칠 no probar? Ya hab칤a empezado a practicarlo con la ropa desde 2012, y este a침o con el proceso para rescatar mi tiempo, pero ahora va a ser el objetivo _estrella_. Como le칤 por ah칤:

> _Cuando compramos cosas, el resultado es que a esas cosas debemos cuidarlas, almacenarlas, limpiarlas. Cuantas m치s cosas tengamos, mayor ser치 el trabajo y el estr칠s causado. Esta situaci칩n ser치 mas grave cuando las cosas que compramos 칰nicamente son basura._

## Y para el a침o que viene {#propositos}

As칤 que, _menos pero mejor_. Quiero aplicarlo a todas las facetas posibles: uso del tiempo, ropa, cosas de la casa, salidas, comidas fuera, lecturas, series&#8230;

Aunque enfocarlo como algo _global_ tiene mucho riesgo, creo que hacer que dirija mi actitud en general, puede ayudarme a incorporarlo o descartarlo sin estar dando vueltas medio a침o 춺ahora lo pruebo para esto, ahora lo pruebo para aquello췉. [No more yes, HELLYEAH or not](http://sivers.org/hellyeah).

Adem치s de:

  * M치s disciplina en el **gimnasio**, y conseguir hacer una dominada al menos al final del a침o. Y en la alimentaci칩n, verduras al menos dos veces al d칤a.
  * **Ahorro**: menos mal que separo las finanzas personales de las profesionales, o me lo gastar칤a todo. Este a침o quiero poner m치s orden en las personales, y ahorrar el 5% de mis ingresos. Adem치s, empezar a valorar inversiones para el momento de la jubilaci칩n.
  * Plan de **I+D personal**. Cada trimestre, elegir un tema, y trabajar sobre 칠l. Q1, tipograf칤a, Q2, ret칤cula, Q3 color, Q4, copy. Y materializarlo en un proyecto, que ser치 una idea robada.
  * Conservar el h치bito de **lectura**, y balancear mejor: un libro de trabajo por cada dos libros de entretenimiento al menos.
  * Y **seguir escribiendo este blog** semanalmente. No he conseguido el ritmo -de hecho, llevo 3 semanas de retraso en este momento-, pero 28 entradas son mejor que ninguna. Aunque tener [s칩lo](http://www.chavalina.net/2015/02/26/esclavos-del-e-mail-algunas-ideas-para-mejorar-esa-relacion/) [dos](http://www.chavalina.net/2015/04/09/mi-experiencia-poniendome-en-forma-es-facil-si-sabes-como/) que no han sido de resumen semanal es un poco triste 游땥 pero no me voy a comprometer a escribir m치s. S칤 que quiero hacerlo _mejor_. Revisar mi estilo, ser m치s breve, mejorar mi uso de subordinadas y comas, y mi abuso de negritas. Crear una gu칤a de estilo me puede ayudar mucho.

Si has le칤do hasta aqu칤, te debo una cerveza al menos. Gracias por leerme, **muy feliz a침o!**

  * [2015](http://www.chavalina.net/2015/01/01/2015/)
  * [2014](http://www.chavalina.net/2014/01/01/2014/)
  * [2013](http://www.chavalina.net/2012/12/31/2013/)
  * [2012](http://www.chavalina.net/2012/01/01/a-ver-que-nos-trae-el-2012/)
  * [2011](http://www.chavalina.net/2010/12/31/todo-pasa-y-todo-queda/)