---
id: 3449
title: 'Semanas #124 y #125'
date: 2016-04-20T15:39:54+02:00
author: Chavalina
layout: post
guid: http://www.chavalina.net/?p=3449
permalink: /2016/04/20/semanas-124-y-125/
categories:
  - Sólo mío
tags:
  - semanal
---
Como si me costara poco publicar, esta semana Dreamhost me la ha jugado&#8230; toca investigar nuevos servicios de hosting en el horizonte.

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-captioned data-instgrm-version="6" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);">
  <div style="padding:8px;">
    <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50.0% 0; text-align:center; width:100%;">
      <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAAGFBMVEUiIiI9PT0eHh4gIB4hIBkcHBwcHBwcHBydr+JQAAAACHRSTlMABA4YHyQsM5jtaMwAAADfSURBVDjL7ZVBEgMhCAQBAf//42xcNbpAqakcM0ftUmFAAIBE81IqBJdS3lS6zs3bIpB9WED3YYXFPmHRfT8sgyrCP1x8uEUxLMzNWElFOYCV6mHWWwMzdPEKHlhLw7NWJqkHc4uIZphavDzA2JPzUDsBZziNae2S6owH8xPmX8G7zzgKEOPUoYHvGz1TBCxMkd3kwNVbU0gKHkx+iZILf77IofhrY1nYFnB/lQPb79drWOyJVa/DAvg9B/rLB4cC+Nqgdz/TvBbBnr6GBReqn/nRmDgaQEej7WhonozjF+Y2I/fZou/qAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;">
      </div>
    </div>
    
    <p style=" margin:8px 0 0 0; padding:0 4px;">
      <a href="https://www.instagram.com/p/BD7jhkTNsqV/" style=" color:#000; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none; word-wrap:break-word;" target="_blank">Reutilizar los folios de la facultad&#8230; Mejorable?</a>
    </p>
    
    <p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;">
      Una foto publicada por Inma Bermejo (@inmabermejosalar) el <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2016-04-08T07:16:02+00:00">8 de Abr de 2016 a la(s) 12:16 PDT</time>
    </p>
  </div>
</blockquote>



La calma llega tras las fiestas, recogimiento y poner al día la casa, como buenos marujos. Empezando por la terraza. Cambiamos de huerto urbano y plantas frondosas a jardín de **cactus y suculentas**, más sostenible en Murcia, menos riego, menos preocupaciones&#8230; algo tuvo que ver también el «incidente» de este verano, por el que casi acabamos perdiendo casi todos los bonsais.

Mi minimalismo se va al garete con mis **compras** de ropa. Zapatos que llevan dos años en mi lista, por fin han caído, por miedo a que los quiten. Y una chaqueta para sustituir a otra rota, esto sí que me dio pena de verdad, era mi chaqueta favorita, aunque estoy pendiente de si se puede arreglar. En la mayoría de talleres me han dicho que no, pero me queda uno por llevarla a ver si es posible.

Tras un duro catarro -postvacacional, por suerte- vuelvo al **gimnasio** con más ganas, y probando la máquina de dominadas asistidas por primera vez. Mi amiga Inma me recomendó que si quería conseguirlo, esto me vendría mejor para progresar que solamente hacer jalón&#8230; por ahora, lo que no me gusta de la máquina son las alturas, pero las sensaciones no están mal, hasta me duelen partes que antes no sabía ni que tenía.

Este fin de semana dimos el **regalo de cumpleaños adelantado** de mi madre: un ordenador de poco más de 200€. ¿Es posible que sea suficiente para ella? Espero que sí&#8230; lo veremos pronto. Es algo más que un netbook, aunque limitado, pero no va nada mal.

También he empezado un [curso de cómo elegir tipografías](http://www.domestika.org/es/courses/91-como-elegir-tipografias) de la comunidad de diseñadores Domestika. Por ahora, impresión buenísima.

Los contenidos son muy didácticos, y me ha gustado el **enfoque**. Los libros que había leído hasta ahora habían sido poquito prácticos. Todos tenían una gran parte de _teoría_, pensados más para gente que quiere crear tipografías que para gente que quiere usarlas. Además, en este curso, los materiales en vídeo son muy fácilmente consumibles, y el profesor, del que además tenía [un libro en mis pendientes](http://www.amazon.es/gp/product/8425224365/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&camp=3626&creative=24822&creativeASIN=8425224365&linkCode=as2&tag=chavadiari-21), comunica muy bien.

Y también me está enseñando mucho **compartir trabajo** con los compañeros. Pese a usar unos «simples» foros, lo que importa siempre es el contenido, y los alumnos aportan mucho valor con sus ejercicios bien trabajados y explicados. Para mi, que no tengo formación en diseño, es un extra impagable, poder _ver_ el proceso de trabajo de la gente con formación específica, y darme cuenta de lo que me falta por no haber ido a una escuela de diseño. Espero poder incorporar esta metodología de forma más exhaustiva cuando me toque ponerlo en práctica en el día a día. Al final, no es tanta diferencia el tiempo empleado!

La gran eficacia del sencillo -en apariencia- sistema de cursos de DMSTK me ha hecho recordar otras plataformas donde se sufre de _featuritis_, y al final, acaba siendo un suplicio seguir el curso simplemente por la mala usabilidad de la herramienta.

En el trabajo, ya hemos hecho público que tenemos [Instant Articles de Facebook](http://www.merodeando.com/2016/04/06-publicacion-distribuida/) para nuestros sitios , estuve trabajando un poco en ellos con el equipo de desarrollo. En realidad de mi parte no tuve que hacer mucho, pero Instant Articles no permite usar todo HTML, y había que adaptar algunos de nuestros códigos, y también crear las configuraciones para los diseños.

Todavía no he conseguido averiguar cómo otras publicaciones consiguen usar sus tipografías al margen de las que ofrece Facebook por defecto (Helvetica y Georgia). Si alguien tiene idea, cualquier pista es bienvenida.

Lo más importante es que tuve la presentación de la siguiente fase de nuestro **rediseño para el front-end**, pero no fue tan bien como la primera. Había más interlocutores, y se perdió bastante el foco.

Además, cosas que ya estaban _vistas_ de reuniones anteriores parece que no estaban claras, y que lo que parecía bastante asumido no lo era tanto. Una pena que se abrieran frentes debido a que quizá no expliqué bien lo que estaba contando, y no lo limité lo suficiente. Espero poder remediarlo en la siguiente, explicando conceptos más sencillos, y limitando las funcionalidades como quería desde el principio, para no perdernos.

Por ahora, creo que he conseguido una buena corrección de la presentación, dando un pequeño paso atrás para poder dar más contexto, dejar claro el por qué de las cosas y las tripas del sistema. Al final de esta semana lo enseñaré, y espero que podamos ya pasar a la siguiente fase del proyecto: el **diseño visual**.