---
id: 3445
title: 'Semanas #116 a #123'
date: 2016-04-04T17:27:08+02:00
author: Chavalina
layout: post
guid: http://www.chavalina.net/?p=3445
permalink: /2016/04/04/semanas-116-a-123/
categories:
  - Sólo mío
tags:
  - semanal
---
Casi dos meses sin escribir, y más o menos ése es el camino que llevan todos mis propósitos del año.

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-captioned data-instgrm-version="6" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);">
  <div style="padding:8px;">
    <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50.0% 0; text-align:center; width:100%;">
      <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAAGFBMVEUiIiI9PT0eHh4gIB4hIBkcHBwcHBwcHBydr+JQAAAACHRSTlMABA4YHyQsM5jtaMwAAADfSURBVDjL7ZVBEgMhCAQBAf//42xcNbpAqakcM0ftUmFAAIBE81IqBJdS3lS6zs3bIpB9WED3YYXFPmHRfT8sgyrCP1x8uEUxLMzNWElFOYCV6mHWWwMzdPEKHlhLw7NWJqkHc4uIZphavDzA2JPzUDsBZziNae2S6owH8xPmX8G7zzgKEOPUoYHvGz1TBCxMkd3kwNVbU0gKHkx+iZILf77IofhrY1nYFnB/lQPb79drWOyJVa/DAvg9B/rLB4cC+Nqgdz/TvBbBnr6GBReqn/nRmDgaQEej7WhonozjF+Y2I/fZou/qAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;">
      </div>
    </div>
    
    <p style=" margin:8px 0 0 0; padding:0 4px;">
      <a href="https://www.instagram.com/p/BC6H09stsmR/" style=" color:#000; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none; word-wrap:break-word;" target="_blank">&#x1f33e;</a>
    </p>
    
    <p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;">
      Una foto publicada por Inma Bermejo (@inmabermejosalar) el <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2016-03-13T21:23:23+00:00">13 de Mar de 2016 a la(s) 2:23 PDT</time>
    </p>
  </div>
</blockquote>



Eso sí, he podido terminar House of Cards completa, uno tiene tiempo para lo que quiere.

Pero al menos he seguido haciendo fotos. Bastantes visitas al río y playas fluviales, tanto que ya parezco _la fotógrafa de las cañas_ y me empieza a cansar. Ahora entiendo por qué la gente hace _series_, parece una forma de no salir de la zona de confort y seguir manteniendo el interés.

También empecé a practicar con algo distinto durante la **Semana Santa**, con nefasto resultado.

Aunque como he pasado unas fiestas geniales con la familia y amigos, recuperando el mucho tiempo sin _darlo todo_, pues pienso poco en estas fotos donde no se ve ni torta.

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-captioned data-instgrm-version="6" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);">
  <div style="padding:8px;">
    <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50.0% 0; text-align:center; width:100%;">
      <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAAGFBMVEUiIiI9PT0eHh4gIB4hIBkcHBwcHBwcHBydr+JQAAAACHRSTlMABA4YHyQsM5jtaMwAAADfSURBVDjL7ZVBEgMhCAQBAf//42xcNbpAqakcM0ftUmFAAIBE81IqBJdS3lS6zs3bIpB9WED3YYXFPmHRfT8sgyrCP1x8uEUxLMzNWElFOYCV6mHWWwMzdPEKHlhLw7NWJqkHc4uIZphavDzA2JPzUDsBZziNae2S6owH8xPmX8G7zzgKEOPUoYHvGz1TBCxMkd3kwNVbU0gKHkx+iZILf77IofhrY1nYFnB/lQPb79drWOyJVa/DAvg9B/rLB4cC+Nqgdz/TvBbBnr6GBReqn/nRmDgaQEej7WhonozjF+Y2I/fZou/qAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;">
      </div>
    </div>
    
    <p style=" margin:8px 0 0 0; padding:0 4px;">
      <a href="https://www.instagram.com/p/BDUGHq0NsmA/" style=" color:#000; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none; word-wrap:break-word;" target="_blank">Miércoles Santo #murcia #A6000</a>
    </p>
    
    <p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;">
      Una foto publicada por Inma Bermejo (@inmabermejosalar) el <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2016-03-23T23:28:43+00:00">23 de Mar de 2016 a la(s) 4:28 PDT</time>
    </p>
  </div>
</blockquote>



<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-captioned data-instgrm-version="6" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);">
  <div style="padding:8px;">
    <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50.0% 0; text-align:center; width:100%;">
      <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAAGFBMVEUiIiI9PT0eHh4gIB4hIBkcHBwcHBwcHBydr+JQAAAACHRSTlMABA4YHyQsM5jtaMwAAADfSURBVDjL7ZVBEgMhCAQBAf//42xcNbpAqakcM0ftUmFAAIBE81IqBJdS3lS6zs3bIpB9WED3YYXFPmHRfT8sgyrCP1x8uEUxLMzNWElFOYCV6mHWWwMzdPEKHlhLw7NWJqkHc4uIZphavDzA2JPzUDsBZziNae2S6owH8xPmX8G7zzgKEOPUoYHvGz1TBCxMkd3kwNVbU0gKHkx+iZILf77IofhrY1nYFnB/lQPb79drWOyJVa/DAvg9B/rLB4cC+Nqgdz/TvBbBnr6GBReqn/nRmDgaQEej7WhonozjF+Y2I/fZou/qAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;">
      </div>
    </div>
    
    <p style=" margin:8px 0 0 0; padding:0 4px;">
      <a href="https://www.instagram.com/p/BDUHHkNtsn6/" style=" color:#000; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none; word-wrap:break-word;" target="_blank">Miércoles Santo #murcia #A6000</a>
    </p>
    
    <p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;">
      Una foto publicada por Inma Bermejo (@inmabermejosalar) el <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2016-03-23T23:37:26+00:00">23 de Mar de 2016 a la(s) 4:37 PDT</time>
    </p>
  </div>
</blockquote>



<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-captioned data-instgrm-version="6" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);">
  <div style="padding:8px;">
    <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50.0% 0; text-align:center; width:100%;">
      <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAAGFBMVEUiIiI9PT0eHh4gIB4hIBkcHBwcHBwcHBydr+JQAAAACHRSTlMABA4YHyQsM5jtaMwAAADfSURBVDjL7ZVBEgMhCAQBAf//42xcNbpAqakcM0ftUmFAAIBE81IqBJdS3lS6zs3bIpB9WED3YYXFPmHRfT8sgyrCP1x8uEUxLMzNWElFOYCV6mHWWwMzdPEKHlhLw7NWJqkHc4uIZphavDzA2JPzUDsBZziNae2S6owH8xPmX8G7zzgKEOPUoYHvGz1TBCxMkd3kwNVbU0gKHkx+iZILf77IofhrY1nYFnB/lQPb79drWOyJVa/DAvg9B/rLB4cC+Nqgdz/TvBbBnr6GBReqn/nRmDgaQEej7WhonozjF+Y2I/fZou/qAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;">
      </div>
    </div>
    
    <p style=" margin:8px 0 0 0; padding:0 4px;">
      <a href="https://www.instagram.com/p/BDXj163tsnC/" style=" color:#000; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none; word-wrap:break-word;" target="_blank">Jueves Santo #blanca #murcia #A6000</a>
    </p>
    
    <p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;">
      Una foto publicada por Inma Bermejo (@inmabermejosalar) el <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2016-03-25T07:46:09+00:00">25 de Mar de 2016 a la(s) 12:46 PDT</time>
    </p>
  </div>
</blockquote>



Desde el principio **he huido del procesado**, o _revelado_ de fotografía digital. Me parece un poco trampa conseguir así lo que no has podido hacer en el momento en directo, pero ahora me da pena no intentar arreglar estos «desastres».

Creo que mi rechazo viene de haber visto «fotos» demasiado procesadas, irreales, que para mi no deberían llamarse fotos, sino «imágenes», así que si me animo, tendré que esforzarme en no caer en eso, y mantener la naturalidad todo lo posible.

A pesar de los malos resultados, me ha divertido cambiar el registro y encontrar nuevos retos. Hacer fotos que hasta el año que viene no podré volver a intentar&#8230; Así que he empezado un nuevo **cuaderno** de mis experiencias haciendo fotos, los fallos, lo que hubiera hecho distinto&#8230; cuando el año que viene llegue la Semana Santa y las fiestas de Primavera, espero que me sirva para no cometer los mismos errores.

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-captioned data-instgrm-version="6" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);">
  <div style="padding:8px;">
    <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50.0% 0; text-align:center; width:100%;">
      <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAAGFBMVEUiIiI9PT0eHh4gIB4hIBkcHBwcHBwcHBydr+JQAAAACHRSTlMABA4YHyQsM5jtaMwAAADfSURBVDjL7ZVBEgMhCAQBAf//42xcNbpAqakcM0ftUmFAAIBE81IqBJdS3lS6zs3bIpB9WED3YYXFPmHRfT8sgyrCP1x8uEUxLMzNWElFOYCV6mHWWwMzdPEKHlhLw7NWJqkHc4uIZphavDzA2JPzUDsBZziNae2S6owH8xPmX8G7zzgKEOPUoYHvGz1TBCxMkd3kwNVbU0gKHkx+iZILf77IofhrY1nYFnB/lQPb79drWOyJVa/DAvg9B/rLB4cC+Nqgdz/TvBbBnr6GBReqn/nRmDgaQEej7WhonozjF+Y2I/fZou/qAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;">
      </div>
    </div>
    
    <p style=" margin:8px 0 0 0; padding:0 4px;">
      <a href="https://www.instagram.com/p/BDtXfDYNslv/" style=" color:#000; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none; word-wrap:break-word;" target="_blank">&#x1f4a5; #blanca #murcia</a>
    </p>
    
    <p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;">
      Una foto publicada por Inma Bermejo (@inmabermejosalar) el <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2016-04-02T19:01:28+00:00">2 de Abr de 2016 a la(s) 12:01 PDT</time>
    </p>
  </div>
</blockquote>



Y es que últimamente me ha dado por **documentarlo casi todo** (menos lo que debería: el código). 

Con las lecturas, también lo estoy haciendo. Ahora cada artículo que leo, lo resumo, apunto las ideas que me han llamado la atención y lo que ha significado para mi, lo que yo opino respecto al tema que se trata&#8230; Algo que si dentro de seis meses quiero volver sobre ello, me ponga en contexto rápidamente, y me ahorre volver a leer si no quiero, a la vez que me ayuda a fijar mejor lo que he leído.

En mi propósito de simplificación de la vida, tras la purga que he hecho de mis fuentes de redes sociales, guardo menos lecturas para luego, y las consumo con más frecuencia. Y ya **no comparto nada que no haya leído**. También como muestra de respeto a los que me tienen a mi como fuente. Tampoco es que lo hiciera muchísimo, pero ahora es la norma.

He empezado una **lectura nueva**, en realidad la revisión de una traducción aún no publicada de _«Bertrand Russell Speaks his Mind»_ que me está gustando mucho. Es una transcripción de una serie de entrevistas realizadas para la BBC, muy ameno, en formato diálogo, que se lee en dos tardes y que en cuanto se publique, regalaré a un par de amigos.

No he dedicado mucho más tiempo a _la ilustración_, estoy muy distraída persiguiendo otros **proyectos que no terminan de salir**, que cuando parece que lo rozas con los dedos, se escapa un poco. Y veremos si no acabo mandándolo a tomar viento. ¿Por qué es tan escasa en estos días la claridad, la honestidad, el ir de frente y con las cartas boca arriba?

Aunque me entretengo con aperitivos, como reorganizar mi terraza -este año creo que no habrá cosecha-, o haciendo limpieza de documentos, analógicos y digitales -tirando agendas desde 2007-, hasta que no zanje ese otro proyecto, me va a costar descansar&#8230;

<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="en">
  <p lang="es" dir="ltr">
    La espera, la incertidumbre&#8230; &#x1f601;
  </p>
  
  <p>
    &mdash; chavalina (@chavalina) <a href="https://twitter.com/chavalina/status/704368407538495488">February 29, 2016</a>
  </p>
</blockquote>



En el trabajo hay bastantes novedades, pero poco que se pueda comentar todavía. Hemos preparado las versiones **AMP** de nuestras páginas para que Google pueda mostrarlas en su búsqueda en móvil. En mi opinión, este tipo de cosas no son beneficiosas. Al final, es un código propietario, y si el HTML se usara con las mismas restricciones, no causaría los problemas de rendimiento que se supone que ataja esta versión. Al final cada gigante -Google, Apple, Facebook- va a intentar imponer su versión para algo que ya funcionaría bien con el estándar si nosotros mismos no abusáramos&#8230;

He continuado la tarea de rediseño de otra parte de nuestro front-end, con **diseño de un sistema** que nos permita escalar y ser flexibles. Parece que vamos bien, se observan rigurosamente los objetivos impuestos, y está convenciendo bastante a los equipos, pero está llevando más tiempo del que queríamos. Hay que apretar, pero para ello también haría falta bloquear más recursos para esto&#8230; empecé trabajando con mi compañero Javi y nuestro director creativo Óscar, pero pronto me he quedado sola con esta tarea, y me apena que siempre vayamos tan cortos.

Además, tengo las tareas _pequeñas_ de siempre, soporte de nuestro CMS y a desarrolladores, que he tenido que reducir bastante, a una hora o poco más al día, porque si no, no llego con la tarea gorda. Por ahora lo vamos llevando, pero se acumulan algunas cosas y me preocupa también. Pero me alegro de que al menos sigo **respetando mi horario** y no caigo en antiguos malos hábitos.

Sigue gustándome Slack, creo que lo domino bastante bien y por ahora no me domina a mi, pero hay que vigilarlo de cerca.

Y por ahora, voy disfrutando mucho las nuevas **sesiones de formación** que hacemos los [#viernesWSL](https://twitter.com/hashtag/vierneswsl?f=tweets&vertical=default&src=hash). Traemos a un experto, alguien interno o incluso alguien de la competencia, para que nos cuente su experiencia en un tema que nos interesa. Por ahora, todas han estado genial. Me sirven para tener más visión global sobre el trabajo de los otros departamentos y lo que implica, y así ya se nos están ocurriendo ideas nuevas para aplicar en procesos que antes sólo conocíamos de oídas.

A ver si en nuestro departamento proponemos una pronto, que sirva al resto para eso mismo, y de paso nos de más visibilidad.

Dejo aquí una pequeña parte del programa de la BBC donde se entrevista a Bertrand Russell, la que se transcribe en _«Bertrand Russell Speaks his Mind»_. Muy curioso haberla visto a mitad de la lectura, ahora ya me imagino el tono de cada pregunta 🙂