---
id: 3514
title: "2019"
date: 2019-05-19T10:57:16+02:00
author: Chavalina
layout: post
guid: http://www.chavalina.net/?p=3514
permalink: /2019/05/19/2019/
categories:
  - Sólo mío
---
Esto es una prueba, a ver si sigue funcionando este viejo diario.

No tenía intención de publicar nada. Con el ritmo actual de infoxificación, me parece casi un acto de generosidad no crear.

Pero luego me gusta leerlo, lo echo de menos. Al menos no tengo ninguna expectativa, es para mi.

En 2018, cosas que me he quitado:

  * Instagram.
  * Analytics.
  * Amazon.
  * Evernote.

No del todo pero casi:

  * Series.
  * Alcohol.

Cosas que he incorporado:

  * iA Writer.
  * El vacío existencial.

Cosas que han pasado:

  * **Ya vivimos en la nueva casa**. Hemos firmado las escrituras y sólo nos falta terminar con el arquitecto.
  * **Entraron a robar en el piso**, por suerte no estábamos. Fue tan sutil que casi no nos damos cuenta. Tampoco teníamos nada de valor, así que fue más perplejidad que otra cosa.
  * **[Webedia compró Weblogs SL](https://www.weblogssl.com/webedia-y-weblogs-unen-sus-fuerzas-para-convertirse-en-el-player-lider-de-entretenimiento-online-en-espana/)**, la empresa para que trabajo la mayoría de mi tiempo.
  * Varias personas muy cercanas tuvieron **cambios laborales**, con resultados desiguales. Me hizo reflexionar sobre mi propia situación.
  * **Mi sobrino es un pillo**, que ya hasta hace teatro para que le hagan caso.
  * Y voy a tener **otra sobrina** en septiembre.

Cosas que quiero intentar:

  * Consumir menos.
  * No comprar online.
  * Gimnasio, gimnasio, gimnasio, gimnasio, gimnasio 5/7.
  * Escribir, aunque sea en privado.
  * Leer algo cada día.
  * Hacer más fotos a personas.
  * …
  * Dejar de intentar controlar y cuantificar todo tanto.

¡Feliz 2019!

&#8212;