---
id: 3058
title: "2014"
date: 2014-01-02T20:18:32+02:00
author: Chavalina
layout: revision
guid: http://www.chavalina.net/2014/01/02/3054-autosave-v1/
permalink: /2014/01/02/3054-autosave-v1/
---
Una vez más, propósitos para el nuevo año, y repaso del anterior. **Me siento mayor** porque me parece que hace muy poco de la última vez que lo hice. Que el año ha pasado volando sin darme cuenta. Siempre se dice lo mismo, que hay que aprovechar el tiempo. Es difícil cuando dejas que la rutina te lleve, y sólo vas a remolque. _O será la crisis de los 30 y tantos o algo de eso_.

El cansancio también tiene algo que ver. **Empecé con mucha energía y ganas, y llego con las pilas fundidas**. Ha sido un año agotador, y completo, con todo: grandes alegrías, sustos muy grandes también, que por suerte quedaron en eso, [he conocido gente genial](http://adrianmato.com/2013/07/programa-vostok-iv-mission-accomplished/), que considero amigos de verdad, y me he replanteado cosas que pensaba que tenía muy claras. Termina con todo en orden pero con necesario examen de conciencia. 

Porque **he echado de menos hacer más cosas, y es estúpido, porque depende sólo de mi**. Esta semana leí un artículo que me encantó de Alfonso Morcuende, [Behavior](http://www.alfonsomorcuende.com/es/behavior/), donde reseña una teoría según la que para realizar una acción deben producirse tres fuerzas en un mismo momento: **motivación, habilidad y un disparador**. Yo creo que veces la motivación es suficiente, puede actuar de disparador, pero me doy cuenta de que no para mi. Necesito disparador.



Los **propósitos deportivos** del año pasado, correr y bicicleta, fracaso estrepitoso pero no absoluto. De bici, cero total. La primera mitad del año hubiera sido muy difícil, con los viajes a Madrid, pero la segunda, simplemente, no hice el esfuerzo.

El correr, algo mejor, pero se torció al final. Al principio de año mantuve un mes las salidas, a pesar del crudo invierno. Pero al reorganizar mi horario para poder viajar los viernes, lo eliminé de la rutina, y sin hacer nada hasta julio. En agosto volví a retomar y **conseguí llegar a 5-6km** por sesión, 2-3 días a la semana. Estuve muy muy cerca de lograr mi meta, la San Silvestre, pero lo dejé por el pico de trabajo que tuve a finales de noviembre y diciembre. Que creo que hubiera sido posible, la verdad, sin la dejadez de la última semana. Pero ha estado tan cerca que no me desanimo, no voy a renunciar al deporte.

**En cuanto al blog**, no he rediseñado pero estoy contenta por haber empezado a hacer [el resumen semanal](http://www.chavalina.net/tag/semanal/), copiado de Torresburriel. [Hace un mes este blog cumplió 10 años](http://www.chavalina.net/2013/11/22/semana-1/) y creo que nunca había estado tan abandonado. No tenía sentido rediseñar si no hay algo de actividad. Me propongo seguir con las revisiones semanales, y volver con algo de contenido interesante de diseño y UX. Entonces merecerá un rediseño, que ya he bocetado en mi cabeza.

<blockquote class="twitter-tweet" lang="en">
  <p>
    <a href="https://twitter.com/OpheliaWaterhou">@OpheliaWaterhou</a> esta semana buena cosecha! <a href="http://t.co/IJ83AdbiY7">pic.twitter.com/IJ83AdbiY7</a>
  </p>
  
  <p>
    &mdash; chavalina (@chavalina) <a href="https://twitter.com/chavalina/statuses/352741338481049600">July 4, 2013</a>
  </p>
</blockquote>



Salió mejor que el año pasado el huerto. **Un éxito los tomates, acelgas, brócoli y lechugas**. No fue bien con los pepinos, ya no pongo más rastreras, no merece la pena en casa. Y el misterio de los guisantes que nunca germinan no tengo paciencia para resolverlo. 

Pero es una afición que requiere dedicación en épocas muy concretas, ocupa mucho espacio y tiene algunas desventajas _desagradables_, no tengo claro hasta cuándo me va a merecer la pena. Creo que me tomaré el año más tranquilo que el anterior, me centraré en lo que me ha funcionado y no probaré nada nuevo esta temporada. Sólo intentaré mejorar la productividad sin complicarme la vida.



Mejoré bastante en la cocina. He entendido mejor el tema de las masas, y el pan este fin de año ya es digno de enseñar. **Incluso mi abuela se lo come** en lugar de insultarme por llevárselo, es mi crítica más feroz. Las magdalenas también están dominadas, pero no he vuelto a hacer sushi en casa. Creo que estoy en otra etapa, _«El año del hidrato»_, o algo así.



2013 parco en viajes. Playa y más playa, así que no debería quejarme. No tenía ganas de ir a ningún sitio, sólo de descansar tras los viajes semanales. Pero es de lo que más me arrepiento no haber cumplido ahora.

Y parece que **en lo que mejor me ha ido ha sido en los objetivos de formación**. Conseguí hacer el workshop de _responsive web design_ de los chicos de [Swwweet](http://swwweet.com/). Aunque ya tenía nociones de la mayoría de lo que vimos, fue útil para asentar y relacionar conceptos que conocía por retazos sueltos, para concienciarme de la importancia de pensar _mobile first_ y abrirme los ojos con la tipografía _responsive_, que ahora me parece de lo más complejo. 

No me di cuenta de lo útil que me había sido hasta hace poco, cuando tuve que preparar un sistema desde cero en muy poco tiempo, y todo fue muy rodado. Todavía tengo que mejorar mucho con ello, y el rediseño del blog será la oportunidad perfecta.



Y el **Programa Vostok**. Una experiencia que no olvidaré, en la que he aprendido y me queda por aprender muchísimo, recorriendo todos los caminos que nos han enseñado. Pero lo más importante es que **me ha dado valores**, [amigos](https://twitter.com/chavalina/pv4/members) que los comparten, y [un mentor](http://javiercanada.com/) que ha conseguido que vuelva a tener ilusión por aprender. Sólo puedo decir **gracias**.



Es bueno revisar y reflexionar lo conseguido, incluso si es poco, para animarse uno mismo a seguir. Y el año que viene:

  * Retomando el C25K si es necesario, llegar a los **6km de nuevo**, pero alternando con días de ejercicios en casa, para así tener todos los días la dosis de ejercicio. Me he dado cuenta de que hacerlo un día sí y uno no me hace más difícil ser constante. ¿La bici? Lo que caiga, bueno será como extra.
  * Viajes: **Islandia, julio**. Patricia, Jesús, y quien se apunte…
  * Formación: **un libro y un ejercicio al mes**.
  * Hacer una **recopilación** de lo que hemos visto en el **Programa Vostok** poco a poco, recoger todas notas al margen, libros, personajes mencionados y organizar los apuntes. Merece la pena, pero es uno de los que más me va a costar, porque llevo ya seis meses postergándolo.
  * No hacer freelances. Necesito **experimentar y equivocarme** para poder mejorar profesionalmente. Algo que vi en el PV4 es que soy demasiado conservadora, no arriesgo y así no voy a crecer. Y sé que cuando hay un cliente al que satisfacer voy a lo seguro. Así que me limitaré a WSL y las colaboraciones puntuales con la red social de moda, cerraré el resto de proyectos pendientes y durante una temporada, usaré ese tiempo para estudiar, experimentar y otras cosas…
  * Mantener la **publicación semanal** en el blog, y dedicarle un poco más de mi atención. Luego me da más alegrías que las redes sociales, así que les quitaria atención a ellas. Twitter, sí, te miro a ti.

He visto por ahí mucho _«que te den, 2013»_. Yo, al contrario, creo que ha sido un año muy bueno, voy con ánimo y buenas sensaciones al nuevo. Que al final, es el día siguiente. Cómo nos ponemos por el cambio de año, cuando lo importante es cada día 🙂

**Editado 02-01-2014 @ 21:03:** se me olvidó incluír algo que he conseguido este año sin habérmelo propuesto explícitamente. Gracias a [un sistema bastante sencillo](http://www.chavalina.net/2013/01/24/inbox-zero-for-life/) he logrado dominar el email, tener la bandeja de entrada vacía y reducir el estrés que me provocaba.

Este año voy a intentar de la misma forma, _como quien no quiere la cosa_ organizarme con [Bullet journal](http://www.bulletjournal.com/), un **sistema de anotaciones e índice para organizar con un solo cuaderno de papel** las notas, agenda, _to-do lists_, calendario… Merece la pena [echar un vistazo al vídeo](http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=GfRf43JTqY4). Hasta ahora usaba agenda, folios, pizarra, varios cuadernos y pockets para distintos temas… y con esto creo que podré limitarme a la **pizarra para las tareas semanales** y solamente un **cuaderno para lo permanente**. Por el momento pinta estupendo.