---
id: 3430
title: "2016"
date: 2016-01-02T13:32:20+02:00
author: Chavalina
layout: revision
guid: http://www.chavalina.net/2016/01/02/3412-revision-v1/
permalink: /2016/01/02/3412-revision-v1/
---
Me gusta más el primer día del nuevo año que el último del viejo. No tener resaca ayuda, pero es porque invita más a mirar adelante que atrás.

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-captioned data-instgrm-version="6" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);">
  <div style="padding:8px;">
    <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50.0% 0; text-align:center; width:100%;">
      <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAAGFBMVEUiIiI9PT0eHh4gIB4hIBkcHBwcHBwcHBydr+JQAAAACHRSTlMABA4YHyQsM5jtaMwAAADfSURBVDjL7ZVBEgMhCAQBAf//42xcNbpAqakcM0ftUmFAAIBE81IqBJdS3lS6zs3bIpB9WED3YYXFPmHRfT8sgyrCP1x8uEUxLMzNWElFOYCV6mHWWwMzdPEKHlhLw7NWJqkHc4uIZphavDzA2JPzUDsBZziNae2S6owH8xPmX8G7zzgKEOPUoYHvGz1TBCxMkd3kwNVbU0gKHkx+iZILf77IofhrY1nYFnB/lQPb79drWOyJVa/DAvg9B/rLB4cC+Nqgdz/TvBbBnr6GBReqn/nRmDgaQEej7WhonozjF+Y2I/fZou/qAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;">
      </div>
    </div>
    
    <p style=" margin:8px 0 0 0; padding:0 4px;">
      <a href="https://www.instagram.com/p/_VAztSNsm7/" style=" color:#000; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none; word-wrap:break-word;" target="_blank">🌅</a>
    </p>
    
    <p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;">
      Una foto publicada por Inma Bermejo (@inmabermejosalar) el <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2015-12-15T21:55:58+00:00">15 de Dic de 2015 a la(s) 1:55 PST</time>
    </p>
  </div>
</blockquote>



Voy a contar lo que me gustaria recordar de este año, para cuando yo misma lo lea en el futuro, y como va a ser largo, puedes saltar si lo prefieres a [ver los propósitos que cumpliré en 2016](#propositos), salvo alguna cosa.

Revisando lo que quería conseguir el año pasado, no lo he hecho todo, pero **estoy contenta en general**.

Sigo con el **deporte y la vida medio sana**. No tan poco sana como antes, pero he sido mucho mas laxa con la comida. La falta de un objetivo concreto, que sí tenía el año pasado, se ha notado. Sigo yendo al gimnasio y en general comiendo bien, y me mantengo más o menos como hace un año, pero no he mejorado. Necesito un nuevo objetivo. [No fue fácil ponerme en forma](http://www.chavalina.net/2015/04/09/mi-experiencia-poniendome-en-forma-es-facil-si-sabes-como/), y no quiero tirar el trabajo hecho.

Sobre los proyectos personales, otro año que fracaso. Conseguí sacar una primera versión de uno de ellos. Es **una publicación que había gestado con mi hermana**, pero no llegamos a crear el contenido que necesitamos para poder estrenar. Me da rabia porque hace dos o tres años, cuando lo ideamos, era algo muy poco visto, y este año ya es un tema de moda. Aun así, espero que el año que viene podamos darle un nuevo impulso.

Otro proyecto, el más relevante para mi, es el que más se ha tiznado. **Hacerse una casa** con muchos requisitos y poco presupuesto no es fácil. En la segunda mitad del año puse bastante para intentar empezarlo, investigué, llamé y molesté a todo el que se me puso por delante, pero por desgracia el sitio donde quiero tener _el nido_ tiene su propio microclima inmobiliario, y necesitaré un bolsillo más grande para conseguir lo que quiero. Porque para quedarme a medias, no hago nada. Que parece lo más probable.

Y que el año que planeaba olvidarme del **negocio pasivo** sea cuando a mi _socia_ en estos temas se le ocurre «la idea». Bueno, no hay negocios pasivos en realidad. Necesitan mayor o menor dedicación, pero nada va a funcionar sin cuidar de ello. Tenemos que ver la viabilidad de «la idea» y entonces decidir si podemos ocuparnos de ello para ponernos en marcha o no. Por el momento, no hemos empezado aún y ya hemos pivotado una vez…

He cumplido bien en **trabajar lo justo**. A principio de año terminé mis compromisos freelance, y en el resto solamente me ocupé de un proyecto pequeño para crear la versión _responsive_ de un sitio web en el que había trabajado el año anterior. Estuve con Weblogs SL todo el año, además, sin ocuparme de gestionar al equipo tanto como antes. Creo que el enfoque me ha ayudado a realizar un mejor trabajo.

Hemos rehecho todo el diseño y el _front-end_ de nuestros sitios, por fin tenemos una versión _responsive_, aunque aún no hemos terminado, todavía nos queda rediseñar las portadas y revisar algunos de nuestros medios más importantes, que necesitan tratamiento especial. En ello estamos.

También hemos creado un nuevo producto editorial, [esos super reportajes con diseño especial](http://www.xataka.com/especial/hemos-matado-la-television). Producidos con una nueva herramienta en cuyo desarrollo participo, en este ejemplo me ocupé también del diseño y maquetación, y poco a poco vamos añadiendo funcionalidades a la herramienta para que el equipo editorial tenga autonomía y flexibilidad para prepararlos. Ya nos está ayudando mucho a Diseño. Hemos publicado dos, y pronto sacaremos un nuevo reportaje, espero que de muchos.

Hemos consolidado nuestra agenda de reuniones de equipo -incluyendo las que hacemos en inglés, _shame on me_, con India-, y nuestro sistema de trabajo en equipos de Proyectos y Soporte separados. Nos ha liberado de mucho estrés, y además estamos dando mejor servicio a nuestros compañeros. Ahora que tenemos un sistema sostenible, hemos podido empezar a documentar y mejorar procesos, y poner más energía en mejorar nuestra calidad y crecer, y creo que ya se está notando.

Tras la marcha de mi querido Dani Candil, volvemos a tener un guía para los trabajos de diseño puro y duro. Óscar Armelles es nuestro **nuevo director creativo**, y espero aprender mucho de él este año. Es una de las cosas que había echado de menos, un referente que tenga un _background_ muy distinto al mío, con el que trabajar cada día. Cuando estuve haciendo el programa Vostok me encantaban las rondas de críticas de trabajos, espero que ahora podamos hacerlo en WSL también.

Fuera del trabajo, no he hecho los progresos que me hubiera gustado a nivel profesional. Ni he intentado ponerme con los apuntes del Programa Vostok, y no he hecho ejercicios al margen del trabajo para mejorar mis habilidades de diseño y _front-end_. Pero he puesto bases que el año que viene me van a permitir hacerlo sin tanta fricción.

En la parte técnica, incorporando nuevas herramientas que antes sólo usaba para proyectos personales: Sketch, git, Gulp y Jekyll. Ya era hora de dejar el _cuchillo de palo_.

Y en la de gestión, **mejorando mi uso del tiempo**. No ha sido una decisión como tal, sino la necesidad. Antes de poder crear un **plan de I+D personal**, necesito tener espacio en mi día a día. Y estoy en camino:

  * [He mejorado mi relación con el correo electrónico](http://www.chavalina.net/2015/02/26/esclavos-del-e-mail-algunas-ideas-para-mejorar-esa-relacion/).
  * He reducido aún más mi actividad en redes sociales, siguiendo menos gente, y creando flujos por momentos de uso, por ejemplo, con las listas de Twitter. Así no me tienta prestarles atención día a día, y tengo a la gente a mano cuando quiero leerla.
  * Pruebo un nuevo sistema de recopilación y archivado de información centralizado con Evernote. La base: tiempo cronometrado para revisar las fuentes de información, y consumir lo que guardo en otro momento y dispositivo.
  * Gracias a ese sistema, he eliminado el mal hábito de tener 60 o 70 pestañas abiertas en el navegador. Bueno, eso, y gracias a haber desactivado la funcionalidad que te abre las últimas pestañas que tenías.
  * He probado varios horarios para intentar ser más productiva, y _conciliar_ mejor.
  * Llevo un diario de trabajo, –[idea robada a infa.me](http://infa.me/diario-de-trabajo/)– y preparo el trabajo de cada día al acabar el anterior, no al empezar la mañana.
  * He dejado de leer cosas que no me interesan de verdad. Política, cotilleo, deportes, tema «emprender»… Con las elecciones he vuelto a hacerlo un poco, pero ya estoy quitándomelo de nuevo. Cosas que no me aporten directamente, eliminar.

Con estos cambios, estoy consiguiendo **rescatar tiempo**. Por ahora el nuevo espacio lo han ocupado **las aficiones**. Desde que estuve combinando el trabajo en Weblogs SL con los freelance, fui perdiéndolas, por falta de tiempo. Y este año, había tardes en las que no tenía que trabajar, y nada que hacer en casa, y volvía a caer en el mal hábito de pasar el rato _mirando internet_.

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-captioned data-instgrm-version="6" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);">
  <div style="padding:8px;">
    <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50.0% 0; text-align:center; width:100%;">
      <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAAGFBMVEUiIiI9PT0eHh4gIB4hIBkcHBwcHBwcHBydr+JQAAAACHRSTlMABA4YHyQsM5jtaMwAAADfSURBVDjL7ZVBEgMhCAQBAf//42xcNbpAqakcM0ftUmFAAIBE81IqBJdS3lS6zs3bIpB9WED3YYXFPmHRfT8sgyrCP1x8uEUxLMzNWElFOYCV6mHWWwMzdPEKHlhLw7NWJqkHc4uIZphavDzA2JPzUDsBZziNae2S6owH8xPmX8G7zzgKEOPUoYHvGz1TBCxMkd3kwNVbU0gKHkx+iZILf77IofhrY1nYFnB/lQPb79drWOyJVa/DAvg9B/rLB4cC+Nqgdz/TvBbBnr6GBReqn/nRmDgaQEej7WhonozjF+Y2I/fZou/qAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;">
      </div>
    </div>
    
    <p style=" margin:8px 0 0 0; padding:0 4px;">
      <a href="https://www.instagram.com/p/BACH4wXNssg/" style=" color:#000; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none; word-wrap:break-word;" target="_blank">Auto regalo adelantado 🎁🎉 #lecturas2016</a>
    </p>
    
    <p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;">
      Una foto publicada por Inma Bermejo (@inmabermejosalar) el <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2016-01-02T10:23:39+00:00">2 de Ene de 2016 a la(s) 2:23 PST</time>
    </p>
  </div>
</blockquote>



He recuperado la **lectura** gracias al [reto](http://www.chavalina.net/2015/02/15/semana-65/) que [Skeku propuso](http://www.criteriondg.info/wordpress/12-meses-12-libros/) en febrero. Me costó arrancar, hasta mitad de año no me puse de verdad. Pero al final, los libros han sustituido a internet y la televisión por las noches, antes de ir a dormir.

Este año han sido 15, sólo [4 de trabajo, y 11 novelas](http://www.chavalina.net/2016/01/02/lecturas-2015/). Me gustaría el año que viene un poco más de equilibrio, y ya tengo [The Design of Everyday Things](http://www.amazon.es/gp/product/0465050654/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&camp=3626&creative=24822&creativeASIN=0465050654&linkCode=as2&tag=chavadiari-21) a medias esta Navidad, y el siguiente, [Designing News](http://www.amazon.es/gp/product/389955468X/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&camp=3626&creative=24822&creativeASIN=389955468X&linkCode=as2&tag=chavadiari-21), preparado. Para lo que sí que me ha servido el reto es para darme cuenta de que no puedo con el ensayo. Dame novelas y manuales, o no me engancho.

Casi casi llego a cumplir no comprar más libros hasta leer los que tenía pendientes, pero no me resistí a [Interacción del color](http://www.amazon.es/gp/product/8420664618/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&camp=3626&creative=24822&creativeASIN=8420664618&linkCode=as2&tag=chavadiari-21), y Designing News. Para el resto, tirando de biblioteca ha sido suficiente.

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-captioned data-instgrm-version="6" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);">
  <div style="padding:8px;">
    <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50.0% 0; text-align:center; width:100%;">
      <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAAGFBMVEUiIiI9PT0eHh4gIB4hIBkcHBwcHBwcHBydr+JQAAAACHRSTlMABA4YHyQsM5jtaMwAAADfSURBVDjL7ZVBEgMhCAQBAf//42xcNbpAqakcM0ftUmFAAIBE81IqBJdS3lS6zs3bIpB9WED3YYXFPmHRfT8sgyrCP1x8uEUxLMzNWElFOYCV6mHWWwMzdPEKHlhLw7NWJqkHc4uIZphavDzA2JPzUDsBZziNae2S6owH8xPmX8G7zzgKEOPUoYHvGz1TBCxMkd3kwNVbU0gKHkx+iZILf77IofhrY1nYFnB/lQPb79drWOyJVa/DAvg9B/rLB4cC+Nqgdz/TvBbBnr6GBReqn/nRmDgaQEej7WhonozjF+Y2I/fZou/qAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;">
      </div>
    </div>
    
    <p style=" margin:8px 0 0 0; padding:0 4px;">
      <a href="https://www.instagram.com/p/_XIHRutsgQ/" style=" color:#000; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none; word-wrap:break-word;" target="_blank">A probar algo diferente 👌</a>
    </p>
    
    <p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;">
      Una foto publicada por Inma Bermejo (@inmabermejosalar) el <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2015-12-16T17:38:17+00:00">16 de Dic de 2015 a la(s) 9:38 PST</time>
    </p>
  </div>
</blockquote>



Y la fotografía. Siempre me ha gustado, y nunca tenía tiempo. [He comprado una cámara hace poco](https://www.instagram.com/inmabermejosalar/), y estoy empezando a practicar. Como siempre, a lo loco, al instinto… hasta que empiece a repetirme. Y entonces creo que será cuando empiece como se debería empezar de verdad: estudiando!

Además, tiene un efecto colateral que me viene muy bien: largos paseos al sol, con los que desconecto totalmente.

A pesar de tener más tiempo libre, **el huerto de casa ha sido un paso atrás**. El verano criminal de Murcia, y una pequeña negligencia o accidente durante las vacaciones -todavía sin esclarecer- nos ha arrasado la mitad de los bonsais 🙁 y las hortalizas se dieron peor que otros años, con tomates más pequeños, y pepinos gigantes pero escasos. Además, tras solamente 3 años de uso, la mesa de cultivo está en un estado lamentable -no recomendaría a nadie una mesa de cultivo galvanizada visto lo visto-, y posiblemente esto signifique un punto y aparte.

Así que estamos dando un paso lateral, y vamos a ver qué tal nos va con plantas más propias del terreno para ornamentar, y ya veremos cuándo volvemos a la _producción_.

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-captioned data-instgrm-version="6" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);">
  <div style="padding:8px;">
    <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50.0% 0; text-align:center; width:100%;">
      <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAAGFBMVEUiIiI9PT0eHh4gIB4hIBkcHBwcHBwcHBydr+JQAAAACHRSTlMABA4YHyQsM5jtaMwAAADfSURBVDjL7ZVBEgMhCAQBAf//42xcNbpAqakcM0ftUmFAAIBE81IqBJdS3lS6zs3bIpB9WED3YYXFPmHRfT8sgyrCP1x8uEUxLMzNWElFOYCV6mHWWwMzdPEKHlhLw7NWJqkHc4uIZphavDzA2JPzUDsBZziNae2S6owH8xPmX8G7zzgKEOPUoYHvGz1TBCxMkd3kwNVbU0gKHkx+iZILf77IofhrY1nYFnB/lQPb79drWOyJVa/DAvg9B/rLB4cC+Nqgdz/TvBbBnr6GBReqn/nRmDgaQEej7WhonozjF+Y2I/fZou/qAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;">
      </div>
    </div>
    
    <p style=" margin:8px 0 0 0; padding:0 4px;">
      <a href="https://www.instagram.com/p/8FgYJftsq7/" style=" color:#000; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none; word-wrap:break-word;" target="_blank">🌵#a6000</a>
    </p>
    
    <p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;">
      Una foto publicada por Inma Bermejo (@inmabermejosalar) el <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2015-09-26T07:49:47+00:00">26 de Sep de 2015 a la(s) 12:49 PDT</time>
    </p>
  </div>
</blockquote>



En los **viajes** nos hemos quedado cerca, pero hemos disfrutado mucho. En [Cabo de Palos](http://www.chavalina.net/2015/08/10/vacaciones-y-fiestas-semanas-86-87-88-y-89/), buscando el máximo relax y viendo bichos marinos, y en [la sierra de Cazorla](http://www.chavalina.net/2015/10/20/semana-97-98-99/), comiendo caza y viendo bichos terrestres.

Entre el resto de propósitos de 2015, he planeado muchas fiestas: temáticas de comida, de pijamas, la fiesta del verano, la fiesta del cocido, la fiesta del roscón… pero se han quedado en planes. Apenas hemos hecho alguna más que otros años, y desde luego no por mi insistencia.

Sin embargo, no me lo propuse y con la **familia** sí que hemos celebrado cada fecha señalada, y algunas de propina. Además, estamos cogiendo costumbre de una cita semanal: churros, chocolate, debate filosófico y paseo por el sol casi todos los domingos por la mañana.

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-captioned data-instgrm-version="6" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);">
  <div style="padding:8px;">
    <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50.0% 0; text-align:center; width:100%;">
      <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAAGFBMVEUiIiI9PT0eHh4gIB4hIBkcHBwcHBwcHBydr+JQAAAACHRSTlMABA4YHyQsM5jtaMwAAADfSURBVDjL7ZVBEgMhCAQBAf//42xcNbpAqakcM0ftUmFAAIBE81IqBJdS3lS6zs3bIpB9WED3YYXFPmHRfT8sgyrCP1x8uEUxLMzNWElFOYCV6mHWWwMzdPEKHlhLw7NWJqkHc4uIZphavDzA2JPzUDsBZziNae2S6owH8xPmX8G7zzgKEOPUoYHvGz1TBCxMkd3kwNVbU0gKHkx+iZILf77IofhrY1nYFnB/lQPb79drWOyJVa/DAvg9B/rLB4cC+Nqgdz/TvBbBnr6GBReqn/nRmDgaQEej7WhonozjF+Y2I/fZou/qAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;">
      </div>
    </div>
    
    <p style=" margin:8px 0 0 0; padding:0 4px;">
      <a href="https://www.instagram.com/p/_PY8FLtsua/" style=" color:#000; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none; word-wrap:break-word;" target="_blank">☕️</a>
    </p>
    
    <p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;">
      Una foto publicada por Inma Bermejo (@inmabermejosalar) el <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2015-12-13T17:31:23+00:00">13 de Dic de 2015 a la(s) 9:31 PST</time>
    </p>
  </div>
</blockquote>



Y el último objetivo era investigar sobre el minimalismo. He [ido leyendo](http://www.theminimalists.com/) a lo largo del año, y me gusta esta filosofía. No le veo desventajas, ¿por qué no probar? Ya había empezado a practicarlo con la ropa desde 2012, y este año con el proceso para rescatar mi tiempo, pero ahora va a ser el objetivo _estrella_. Como leí por ahí:

> _Cuando compramos cosas, el resultado es que a esas cosas debemos cuidarlas, almacenarlas, limpiarlas. Cuantas más cosas tengamos, mayor será el trabajo y el estrés causado. Esta situación será mas grave cuando las cosas que compramos únicamente son basura._

## Y para el año que viene {#propositos}

Así que, _menos pero mejor_. Quiero aplicarlo a todas las facetas posibles: uso del tiempo, ropa, cosas de la casa, salidas, comidas fuera, lecturas, series…

Aunque enfocarlo como algo _global_ tiene mucho riesgo, creo que hacer que dirija mi actitud en general, puede ayudarme a incorporarlo o descartarlo sin estar dando vueltas medio año «ahora lo pruebo para esto, ahora lo pruebo para aquello». [No more yes, HELLYEAH or not](http://sivers.org/hellyeah).

Además de:

  * Más disciplina en el **gimnasio**, y conseguir hacer una dominada al menos al final del año. Y en la alimentación, verduras al menos dos veces al día.
  * **Ahorro**: menos mal que separo las finanzas personales de las profesionales, o me lo gastaría todo. Este año quiero poner más orden en las personales, y ahorrar el 5% de mis ingresos. Además, empezar a valorar inversiones para el momento de la jubilación.
  * Plan de **I+D personal**. Cada trimestre, elegir un tema, y trabajar sobre él. Q1, tipografía, Q2, retícula, Q3 color, Q4, copy. Y materializarlo en un proyecto, que será una idea robada.
  * Conservar el hábito de **lectura**, y balancear mejor: un libro de trabajo por cada dos libros de entretenimiento al menos.
  * Y **seguir escribiendo este blog** semanalmente. No he conseguido el ritmo -de hecho, llevo 3 semanas de retraso en este momento-, pero 28 entradas son mejor que ninguna. Aunque tener [sólo](http://www.chavalina.net/2015/02/26/esclavos-del-e-mail-algunas-ideas-para-mejorar-esa-relacion/) [dos](http://www.chavalina.net/2015/04/09/mi-experiencia-poniendome-en-forma-es-facil-si-sabes-como/) que no han sido de resumen semanal es un poco triste 😛 pero no me voy a comprometer a escribir más. Sí que quiero hacerlo _mejor_. Revisar mi estilo, ser más breve, mejorar mi uso de subordinadas y comas, y mi abuso de negritas. Crear una guía de estilo me puede ayudar mucho.

Si has leído hasta aquí, te debo una cerveza al menos. Gracias por leerme, **muy feliz año!**

  * [2015](http://www.chavalina.net/2015/01/01/2015/)
  * [2014](http://www.chavalina.net/2014/01/01/2014/)
  * [2013](http://www.chavalina.net/2012/12/31/2013/)
  * [2012](http://www.chavalina.net/2012/01/01/a-ver-que-nos-trae-el-2012/)
  * [2011](http://www.chavalina.net/2010/12/31/todo-pasa-y-todo-queda/)